
                            ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

   ОВЕН. Человек,  рожденный под этим знаком Зодиака, задорен, раздражителен,
честолюбив и упрям. Желание настоять на своем может перейти в деспотизм. Пло-
хо поддается чужой воле, а жар страстей не знает границ, Сильная воля не зна-
ет предела, деятельный ум толкает вперед, не опасаясь препон.
   Под этим знаком рождены:  Екатерина Медичи,  Леонардо да  Винчи,  Рафаэль,
Бах,  Декарт, Гойя, Гоголь, Золя, Ван Гог, Бисмарк, Гайдн, Гитлер, Чарли Чап-
лин.

   ТЕЛЕЦ. Добивается победы благодаря трудолюбию и  необыкновенному терпению.
Очень  настойчив.  Не  бросает  задуманных дел.  Редко слушает советы и может
вдруг действовать напролом.  Его трудно выбить из колеи, однако гнев его дол-
гий,  он не забывает обид. Любознателен и справедлив. Сильная воля, привязчив
и консервативен во взглядах, ревнив.
   Под этим знаком рождены:  Шекспир,  Мария Медичи,  Делакруа, Екатерина II,
Кромвель, Робеспьер, Бальзак, Брамс, Фрейд, Ленин, Трумэн.

   БЛИЗНЕЦЫ. Наиболее изменчивый знак Зодиака.  Люди, рожденные под этим соз-
вездием,  интеллектуальны, часто умеют литературный дар, легко пишут и приоб-
ретают разнообразные навыки и умения.  Они очаровательны, любят пофлиртовать,
легко одерживают победы,  но семейная жизнь для них в тягость. Кажущиеся про-
тиворечия их натуры иллюзорны, они просто не выносят однообразия.
   Под этим знаком рождены:  Паскаль,  Оффенбах,  Григ, Шуман, Пушкин, Гоген,
Вагнер, Ю. Андропов.

   РАК. Верен и предан в любви и семейной жизни.  В семье они находят комфорт
и самовыражение.  Чувственны,  легко ранимы,  предпочитают больше давать, чем
брать.  В работе честны и надежны. Не любят новшеств, соблюдают множество ус-
ловностей,  Обладают обостренной интуицией, доходящей до мистицизма, но скры-
вают это, так как не любят выделяться из толпы.
   Под этим знаком рождены:  Петрарка,  Лафонтен, Мазарини, Рембрант, Рубенс,
Жан-Жак Руссо, Глюк, Кафка, М. Шагал.

   ЛЕВ. Конечно,  не все призваны править империей и миром,  но рожденные под
этим знаком имеют наибольший шанс к лидерству. Львы призваны не только управ-
лять,  но и любить.  Они глубоко несчастны,  если перед ними не преклоняются.
Они добры и благородны,  искренни в своих побуждениях. Мир для Львов - огром-
ная сцена, часто они наделены драматическими талантами.
   Под этим знаком рождены:  Наполеон, А. Дюма (отец), Мопассан, Андре Моруа,
Клод Дебюсси, Муссолини, Генри Форд, Дж. Рокфеллер.

   ДЕВА. Интеллигентна, наблюдательна, способна мыслить логически. У Дев ана-
литический склад ума.  Кредо Девы: "Если стоит что-то делать, то только хоро-
шо". Уважает и ценит эрудицию, обладает разносторонними интересами. Чрезмерно
высок критерий "значимости",  постоянно стремиться к совершенству. Многие лю-
ди, рожденные под этим знаком, достигали высоких результатов в избранной дея-
тельности.
   Под эти знаком рождены:  Давид, Энгр, Готье, Ришелье, Толстой, Т. Драйзер,
Гете, И. Франко, Исаак Левитан, Лафайет, Гретта Гарбо, Софи Лорен.

   ВЕСЫ. Жизнью людей,  рожденных под этим знаком, управляет чувство красоты,
гармонии и справедливости.  Благодаря такту,  великодушию и уравновешенности,
они всегда находятся в окружении людей.  Эти люди редко имеют врагов и оказы-
вают сильное влияние на окружающих.  Ответственны, обладают хорошими деловыми
качествами.
   Под этим знаком рождены:  Вергилий,  Дидро,  Ламартин,  Ф. Лист, Ф. Ницше,
Лермонтов,  Уайльд,  Махатма Ганди, Эйзенхауэр, Юджин О'Нил, Дж.Гершвин, Сара
Бернар, Бриджит Бордо, М. Мастрояни.

   СКОРПИОН. Натура крайностей и противоречий.  Наиболее сильная в ряду  соз-
вездий Зодиака.  Безжалостная и страстная.  Ее можно любить и ненавидеть. Для
Скорпионов не существует препятствий.  Они аналитики и наряду с этим обладают
тонкой интуицией.  Энергичны,  почти всегда стремятся к успеху. Саркастичны и
обладают глубоким, почти мистическим пониманием жизни. Часто достигают выдаю-
щихся успехов.  Скорпион - президентский знак:  многие президенты США рождены
под этим знаком.
   Под этим знаком рождены:  Ломоносов,  Вольтер, Паганини, Мария Антуаннета,
Достоевский,  Клод Моне,  М. Кюри, Роден, Хлебников, Тургенев, Вивьен Ли, Пи-
кассо, Р. Кеннеди.

   СТРЕЛЕЦ. Прямые, искренние, очаровательные люди. Рожденные под этим знаком
бывают всеобщими любимцами.  Презирают всяческие ограничения, независимы. Лю-
бят путешествовать, читать, активны, достигают больших успехов в работе.
   Под этим знаком рождены:  императрица Елизавета,  Мюссе, Свифт, Тулуз-Лот-
рек,  Берлиоз, Гораций, Мария Стюарт, Разин, Энгельс, Де Голль, Черчилль, Жу-
ков, Карамзин, Луначарский, Плеханов, Кропоткин, Карнеги, Мильтон, Твен, Бет-
ховен, Штраус, Дисней, Гарибальди.

   КОЗЕРОГ. Практичен и пунктуален.  В работе достигает успехов во всех начи-
наниях.  Амбициозен, Его часто обвиняют в холодности, на деле он любит глубо-
ко,  но с трудом выражает свои чувства.  Козероги честны, просты, верны и на-
дежны, как сама земля.
   Под этим знаком рождены:  Жанна д'Арк,  Кеплер, Монтескье, мадам де Помпа-
дур,  Мария дю Плесси,  Мольер, Киплинг, Жуковский, Шишкин, Перов, Грибоедов,
Мицкевич, Вильсон.

   ВОДОЛЕЙ. Знак гениев. Боготворят справедливость, обладают широкими интере-
сами, никогда никого не раздражают. Их идеи оригинальны, у них острый ум.
   Под этим знаком рождены:  Галилей,  Эдисон, Бернс, Байрон, Моцарт, Шуберт,
Линкольн,  Моэм,  Ж.  Верн, Рузвельт, Эдгар По, Чарльз Диккенс, Р. Рейган, Б.
Ельцин

   РЫБЫ. Обладают высокоразвитым чувством интуиции, со спиритуальным подходом
к жизни.  Двойственные натуры: с одной стороны честны и трудолюбивы, методич-
ны, с другой - мечтательны и впечатлительны. Идеалисты, ищут гармонию, красо-
ту и мир.  Испытывают глубокие разочарования,  поняв, что жизнь далека от со-
вершенства.  Предпочитают одиночество и созерцание. Материальные ценности для
Рыбы - ничто по сравнению с духовными.  Отдают предпочтение  старому,  хорошо
известному, не любят новшеств и изменений.
    Под этим знаком рождены: Микеланджело, Россини, Шопен, Гендель, Эйнштейн,
Ренуар, Гюго, Карузо, Вашингтон, М. Горбачев, Римский-Корсаков, Элизабет Тей-
лор, Стейнбек.


                                 ВЫ И СТИХИИ

                                    ОГОНЬ
                            (Овен, Лев, Стрелец)

    Горячий, вспыльчивый характер,  живой ум,  сообразительность.  Нетерпели-
вость в мелочах,  нерасположенность к длинным объяснениям,  умение схватывать
главное быстро, порывистость. Вы делаете прежде, чем увидите ( совершенно не-
обдуманное действие).  Отказываетесь раскаиваться в результатах вашей стреми-
тельности или выражать недовольство.  У вас горячая кровь, горячая голова, вы
весьма  сексуальны.  У вас взрывной темперамент.  Ваша живая теплота и горяч-
ность привлекают к вам людей.  Как правило,  вы удачливы,  но если уж нет, то
неудачи следуют одна за другой.
    По вашей стихии друзей и любовников вам следует выбирать тоже  из  "огня"
или "воздуха" - воздух необходим для горения. Огонь не совместим с водой. Ли-
бо испаряется вода,  либо она тушит огонь.  Огонь может ладить с  землей,  но
всегда  существует опасность,  что земля остудит огонь,  а огонь может обжечь
землю.
    Ваши плюсы:  хорошо  умеете принимать решения,  динамичны,  разговорчивы,
бодры и оптимистичны, отважны, энергичны, деятельны, привлекательны.
    Ваши минусы: нетерпеливы, любите командовать, поверхностны, самоуверенны,
упрямы, часто сердитесь и противоречите, равнодушны, запальчивы, любите флир-
товать.
    Если вы Овен, то самый "огненный" огонь, прямо-таки кислородно-ацетилено-
вый,  неугасимый (неутомимый). Если вы Лев - вы ровный огонь, горящий ровно и
устойчиво.  Вы не так импульсивны.  Более тверды и последовательны.  Если  вы
Стрелец,  то вы изменчивый огонь, зарница, молния. Вы неожиданно вспыхиваете,
но также охладеваете и исчезаете.
    Домашние условия:  следует жить в прохладных просторных местах с открытым
камином, в котором потрескивает огонь. Работать надо также в прохладном поме-
щении и на открытом воздухе.  Ограниченное помещение, где недостаток воздуха,
подавляет огонь.
    Символ (талисман)  вашей  стихии - саламандра,  которая живет в огне (дух
огня, который приносит вам удачу).

                                   ВОЗДУХ
                          (Весы, Водолей, Близнецы)

    Сообразительность, веселый,  живой характер,  разговорчивость,  общитель-
ность.  Вы своего рода семейный "переводчик",  толкователь,  не любите подда-
ваться эмоциям.
    Предпочитаете холодность.  Вас одолевают планы. Несколько из них всегда у
вас в голове.  Особенность - логические, резонные доводы, объяснения. Вот по-
чему знаки воздуха ассоциируют с мышлением,  воображением.  Вы живете в  мире
идей, мыслей. Вы любите оперировать логическими аргументами, у вас ясное чет-
кое мышление.  В соответствии со своей стихией вам следует выбирать друзей  и
возлюбленных  из воздуха и огня.  Воздух совместим и с водой,  если не боится
ветра, и с землей, если она не против ветра.
    Ваши плюсы:  здравый смысл, объективность, чувство коллективизма, приспо-
собляемость, готовность помочь; хороший собеседник, беспристрастность, рассу-
дительность, любовь к свободе.
    Ваши минусы:  упрямство,  самоуверенность,  двуличность,  болтливость   и
сплетничание.  Холодность и расчет,  своеволие, распущенность. Если вы Весы -
вы ярко выраженный воздух: холодный, спокойный, сосредоточенный, ваша главная
силы - убеждение.
    Если вы Водолей - то вы неподвижный воздух, вы под давлением. Вас отлича-
ет кипение мысли,  одолевают планы. Вы умираете от желания дать волю, свободу
ничего не подозревающему миру.  Если вы - Близнецы, то вы переменчивый воздух
- то теплый, то холодный, а иногда тот и другой сразу. На своем пути вы дейс-
твуете умом и обаянием, и тем же способом при необходимости уклоняетесь.
    Домашние условия: жить надо на открытых ветреных местах, где масса свеже-
го воздуха,  в крайнем случае кондиционер.  При работе в помещении  выбирайте
стол у окна. По возможности находитесь на улице.
    Ваш невидимый дух, который вам покровительствует и вас защищает, - сильф,
который предпочитает места, где много воздуха - сады, поля.

                                    ВОДА
                            (Рак, Скорпион, Рыбы)

    Непостоянство, эмоциональность, довольно острая чувствительность. Ассоци-
ация с чувствами,  инстинктивная реакция на людей, основанная на незначитель-
ных умозаключениях, событиях, подсознательно фиксируемых. Вы более способны к
адаптации,  чем вам это кажется.  Вы можете думать,  что попали в безнадежное
положение, но другие видят, что вы находите свой путь среди проблем, как вода
среди  препятствий.  Вы очень восприимчивы к настроениям других.  Если кто-то
бросает камень в вашу заводь, она может покрыться рябью на несколько дней. Вы
легко  поддаетесь смене настроения.  Если у кого-то неприятности,  вы ему со-
чувствуете.  Вы прекрасно чувствуете людей, события, места. Люди даже считают
вас ненормальным или сверхестественным. Вы не можете объяснить почему, но ва-
ши предчувствия,  как правило,  сбываются. Водяным следует выбирать партнеров
также из воды или земли - воде необходима земля как вместилище.  Вода не сов-
местима с огнем, но может жить с воздухом, если не боится облаков и тумана.
    Ваши плюсы:  чувствительность, привлекательность, общительность, доброже-
лательность,  спокойствие,  идеализм, творческая артистическая натура, умение
проникать в мысли других, долготерпение.
    Ваши минусы:  переменчивость настроения, раздражительность, уклончивость,
бурный мелодраматический характер, пессимизм, лень, непрактичность, бесхарак-
терность.
    Рак - водяной пар,  неукротимый,  энергичный. Скорпион - лед, умеет скры-
вать свои замыслы,  замораживать желания, а когда надо, снова оттаивать. Рыбы
- подземная вода.  Предпочитают уклоняться,  обходить препятствия, нежели бо-
роться с ними.  Но главное - умение проникать,  продвигаться,  несмотря ни на
что, и затоплять, и побеждать.
    Домашние условия:  следует жить у воды:  море,  озеро, бассейн в саду или
аквариум.  Нужно спокойное мирное место для работы. Избегайте раздражительных
людей и шумных родственников,  любите хорошие виды (идеально  с  водой).  Ваш
покровитель - ундина, русалка, которая любит открытые водоемы, но может посе-
литься и в аквариуме.

                                    ЗЕМЛЯ
                           (Козерог, Телец, Дева)

    Земной житейский  человек,  никаких  сногсшибательных  планов и проектов,
практичность и реальность.  Вещи называет своими именами и того же требует от
других. Вы воспринимаете только то, что можете видеть, слышать и трогать, то,
что можете подтвердить материальными вещами,  доказуемыми фактами - и никаких
фантазий.  Вас  могут звать прозаиком,  но за практическим ответом обращаются
именно к вам.  Вы действительно делаете дела,  в то время как  другие  только
болтают  о них.  Немногие представляют себе ваши скрытые глубины - вы слишком
горды и независимы, чтобы открывать их или демонстрировать.
    Друзей и  любимых надо выбирать из земли или воды - землю нуждается в во-
де, если не хотите стать пустыней. Земля тоже может существовать с огнем, ес-
ли не возражает против его случайных веселий,  и с воздухом при условии,  что
сможет время от времени переносить ураганы.
    Ваши плюсы:  практичность,  надежность,  умение жить на свой доход. Вы не
ждете слишком многого от жизни,  последовательны, упорны, трудолюбивы, умеете
оказать поддержку и защиту.
    Ваши минусы:  скучность, отсутствие воображения, скупость, пессимистичес-
кий взгляд на вещи, упрямство, жестокость к себе и окружающим, черствость.
    Если вы Козерог - вы самая что ни на есть земля, т.е. скрытны, любите уп-
равлять действиями из-за кулис,  не выходя не сцену Если вы Телец, вы надежны
и непоколебимы,  олицетворяете силу, незыблемы как скала, пока не срабатывает
ваше вулканическое нутро.  Если вы Дева - то вы дельны, ворочаете массу дел и
т.д. Ваш девиз: всему свое время, с ним вы сдвигаете горы.
    Домашние условия:  должны жить на земле,  крепко прижимая подошвы к своей
стихии,  любите сады,  парники и ящики с цветами на окнах как компромисс. Вам
нужны спокойная стабильность, надежная работа.
    Ваш дух,  приносящий удачу - гном,  он живет в незаметной норке,  в саду,
может жить в парнике, в оконном ящике с растениями.

                                ВАШ ХАРАКТЕР

    ОВЕН - впечатлительная личность с сильной волей. Часто индивидуалист, его
трудно не заметить. Быстро схватывает суть явлений. На него можно положиться,
он дает искренние, дружеские советы.
    Верит, что жизнь в его руках, нетерпелив, не верит в судьбу. Для него вся
жизнь - в действии. Что на уме, то и на языке - он не умеет лгать.
    В его натуре есть что-то детски непосредственное,  что сразу бросается  в
глаза.  Его либо любят,  либо ненавидят. Он плохо разбирается в людях. Отсюда
частое разочарование в общении с людьми.
    У него  блестящий ум.  Думайте,  прежде чем говорить (люди более чувстви-
тельны, чем вы предполагаете). Далеко не каждый может ладить с Овеном - боль-
ше терпения и меньше высокомерия.

    ТЕЛЕЦ - это соль земли,  ответственный и зрелый человек, которого уважают
и обожают. Крепость для своих близких, мягкий, добрый и ласковый человек. Го-
лова у него всегда в "порядке".
    Принимает людей такими, какие они есть, обладает огромной силой самоконт-
роля. Имеющаяся чувственная струнка скрыта от посторонних.
    Тельцом управляет больше чувство,  нежели разум,  он верен, ценит друзей,
требователен, у него приятный характер и манеры. Его трудно вывести из равно-
весия. Но в гневе Телец похож не разъяренного быка.
    Достоинства: спокойствие, терпение, теплота, естественность.

    БЛИЗНЕЦЫ - двойственные натуры.  С одной стороны - веселье,  остроумие, с
другой - цинизм и раздражительность. Обаятельны, большая часть жизни проходит
в  учении.  Они извлекают пользу из всего изучаемого.  Восприимчивы к новому.
Жизнь для них редко бывает скучной и пустой.  Как воздух им необходимо разно-
образие. Любят высшее общество.
    У них удивительная способность менять свои взгляды и поведение, сообразно
желаниям и обстоятельствам.  Для друзей Близнецы - загадка. Они легко заводят
друзей,  но не поддерживают длительных контактов.  Находят много  недостатков
даже у близких и дорогих людей,  и если те чем-то не устраивают их,  Близнецы
рвут с ними без колебаний.  У них часто встречаются черствость и бессердечие.

    РАК - натуры любящие и чистосердечные.  Обычно хранят эмоции для тех, кто
им действительно дорог: для семьи, друзей.
    Производят плохое первое  впечатление.  Требуется  много  времени,  чтобы
действительно узнать их.  Раки легко ранимы и впечатлительны,  придерживаются
общественного мнения. Они симпатичны и добры. К ним идут люди, нуждающиеся во
взаимопонимании. Они всегда остаются самими собой, терпеливы.
    Они фаталисты - не верят,  что могут изменить свою жизнь,  что приводит к
лени  и  инертности.  Настроением Раков управляет Луна,  определяя их спады и
подъемы. Раки восприимчивы к настроению окружающих, в момент депрессии им не-
обходимо общение с людьми, способными вывести их из этого настроения.
    Недостатки: фатализм, неспособность забывать, прощать обиды.

    ЛЕВ - под этим знаком обычно рождаются лидеры - великодушные,  с чувством
собственного достоинства, упорные.
    По первому впечатлению Львы уверены в себе, на деле им свойственны сомне-
ния. Они очень озабоченны внешностью, особенно женщины.
    Львы щедры к тем, кого любят, обожают, любят делать подарки и развлекать-
ся.  Не  очень восприимчивы к настроению окружающих и часто не замечают наме-
ков. Иногда им не хватает такта, не прощают обид, кода их отвергают.
    Львы плохо разбираются в людях,  их покоряют лестью и похвалой. Они амби-
циозны и агрессивны. Руководить, любить и быть любимыми - они достигают и то-
го и другого.
    Негативное качество - высокомерие.

    ДЕВА - смещение кажущихся противоречий, высокоразвитого интеллекта, прак-
тичного ума и артистизма с прагматичностью, заземленностью.
    Первое впечатление неяркое, они часто смущаются в присутствии незнакомых,
не  всегда бывают ведущими в разговорах.  У Дев удивительный дар ясно видеть,
что лежит на поверхности ситуации. Они чувствительны, точны, аккуратны, скру-
пулезны и обаятельны, очень надежны.
    Разочаровываются в людях из-за стремления к совершенству,  критичны.  Для
счастья Девам зачастую не хватает легкости,  теряют знакомых из-за повышенных
жизненных стандартов.
    Характерные черты  -  постоянный  рост,  стремление  к совершенствованию.
Очень хорошие и добрые друзья,  никогда не идут на авантюры.  У Дев прагмати-
ческая направленность, их привлекает все зеленое, их не интересуют идеи и те-
ории. Это упорные труженики жизни.
    Негативные стороны:  чрезмерная осторожность, морализм, граничащий с хан-
жеством, иногда ограниченностью.

    ВЕСЫ - обычно хорошо разбираются в людях, практичны, часто бывают буфера-
ми,  сглаживающими шероховатости жизни,  мудрые,  как Соломон, судьи. Находят
удовлетворение в общественной жизни.  Общительны, любят гостей, гостеприимны,
тяжело переживают неудачи.
    Они материалисты, любят красивую мебель, одежду, аксессуары, их часто му-
чает  зависть,  когда  в  чем-то преуспели друзья.  Любят красоту и искусство
(знак Венеры).
    Существо личности  -  потребность в самовыражении и красоте.  Несмотря на
    любовь к семье, женщины-Весы тяготятся домашними
делами и испытывают потребность общения вне дома, когда все складывается так,
как хочется.  У Весов прекрасное расположение духа,  проблемы личной жизни  и
работы выводит их из равновесия.
    Главная добродетель: благородство помыслов и доброта души.

    СКОРПИОН - силен и решителен.  Окружающие любят его или ненавидят,  но не
остаются равнодушными.
    Скорпион - продукт интеллекта и страсти одновременно.  Любит философство-
вать о проблемах бытия,  привлекателен для противоположного пола,  любит спо-
рить и обожает побеждать.
    Они мудры и галантны. Эти люди крайностей. Часто очень жестоки и недовер-
чивы, погружены в себя и невнимательны к окружающим. Для них безразлично мне-
ние публики,  при столкновении с препятствиями вырабатывают свою тактику боя,
очень разборчивы в выборе друзей.
    Им очень трудно в чем-либо изменить себе.

    СТРЕЛЕЦ - натуры Стрельцов определяет воображение,  практицизм, независи-
мость, оптимизм и юмор.
    Стрельцы любимы и любят людей,  имеют много друзей,  ненавидят лицемерие,
их речь пряма, но они легко ранимы.
    Для них  весьма важно общественное одобрение,  очень искренни и правдивы,
ими движет чувство справедливости и неиссякаемая любовь к жизни.
    Любят учиться,  но не игнорируют удовольствия.  Это приятные собеседники.
Вредит им порой излишняя прямолинейность.

    КОЗЕРОГ - фортуна не часто улыбается Козерогам. Их достижения - собствен-
ный триумф над проблемами жизни, их чаще уважают, нежели любят.
    Они честны,  надежны,  достойны,  серьезны, трудолюбивы, ненавидят одино-
чество, но с трудом приобретают знакомство. Недоверчивы, очень консервативны,
дорожат своей репутацией, скрытны, злопамятны, развито чувство долга.
    Козероги больше дают,  чем берут, любят творить добро. Находят мудрые ре-
шения,  ими движет стремление к успеху, но они очень подвержены дурному наст-
роению, хотя и имеют способность дисциплинировать себя.

    ВОДОЛЕЙ - уважаемые и глубокие люди,  любящие уединение, объективны, спо-
собны сохранить свою индивидуальность, несмотря ни на какие влияния.
    Очень разборчивы  в выборе близких людей,  тем не менее заводят случайные
знакомства. Склонны к утопическим идеям и проектам. Упрямы, во всем стремятся
убедиться на собственном опыте,  редко слушают советы, неохотно дают их сами.
    Водолеи - индивидуалисты,  им безразлично общественное мнение, они знают,
чего хотят и как этого добиться.  Им часто завидуют или не понимают,  так как
Водолей обладает превосходством над окружающими и сильно влияет на толпу. Во-
долей  часто  оказывается жертвой собственных заблуждений и витает в облаках.
Но он чувствует свою силу.
    В нем нет ни капли злости и низости. Он ищет мира и находит дипломатичес-
кий выход.

    РЫБЫ - последний знак Зодиака, суммирующий ряд качеств предыдущих знаков.
    Рыб нелегко понять или описать. Сами они видят насквозь людей, с которыми
общаются. Никогда не теряют терпения, обладают редким пониманием людей, быва-
ют хранителями их тайн. Много знают и многого требуют, производят впечатление
мечтательных идеалистов,  легко ранимы,  порой пугливы и  озабоченны.  Натуры
спиритуальные.
    Для развития своей личности стремятся к одиночеству. Многие Рыбы - мисти-
ки  с  глубоким  пониманием жизни,  в них есть что-то от восточных мудрецов и
буддистов.
    Они больше  думают,  чем  действуют.  Подвержены частой смене настроения.
Много общего с Раками. У Рыб часты периоды депрессии.
    Любят Рыб за мудрость и доброту.  Для Рыб важно преодолевать свою робость
и сомнения, научиться верить в себя.


                            КАК ВЫБРАТЬ СПУТНИКА
                                    ЖИЗНИ

    Согласно пословице "Любить - править миром", влюбляясь, мы ищем свой иде-
ализированный  образ.  В  астрологии важнейшую роль в любви играет Венера - в
гороскопе женщин,  и Марс - у мужчин. Солнце в женском гороскопе указывает на
мужчину,  которому  отдается предпочтение,  в мужском гороскопе такую же роль
играет Луна. Положение Сатурна по отношению к Луне связано с разводами.

    ОВЕН - женщины.  Овены привлекательны и  коммуникабельны,  имеют  чувство
юмора и много поклонников, обожают флирт. Легко влюбляются и быстро остывают.
Заводят множество романов.  Вообще Овены обретают мудрость в зрелом возрасте,
зачастую делая выбор лишь в 30-35 лет.
    Жены-Овены изумительны,  они амбициозны, двигают мужей к успеху, но и аг-
рессивны.  Умный  мужчина  должен  поставить такую жену на место.  Жены_Овены
счастливы, когда ими руководить тот, которого они уважают.
    Мужья-Овены безответственны, их трудно призвать к дому. Овенам не хватает
стабильности и твердости, им необходимы тактичные спутницы.
    Лучшие партнеры для Овеном - Тельцы,  Близнецы,  Стрельцы, Водолеи, Рыбы.
Трудно уживаются с Раком из-за медлительности,  Весами и  Козерогом  -  из-за
консерватизма и отсутствия воображения.

    ТЕЛЕЦ - для него любить также естественно,  как дышать.  Венера управляет
Тельцом - в юности у Тельцов много романов, так как они добры и привлекатель-
ны. Для них важнее брак, чем успех в любви.
    У женщин-Тельцов легкий характер,  они приятны,  хотя и очень  практичны,
партнеров выбирают тщательно.  Многое могут предложить мужу:  вкус,  обаяние,
качество хорошей хозяйки,  но и требуют морального и материального удовлетво-
рения.
    Тельцы-мужчины почти идеальные мужья.  Они верны,  надежны,  великодушны,
домовиты, любят быть хозяевами в собственном доме.
    Тельцы очень страстны,  хотя и немногословны. Они идеальные родители, под
спокойным видом часто скрывается бурный темперамент. Тельцы сдержаны в прояв-
лении чувств, не признают ревности и подозрительности.
    Хорошие партнеры:  Близнецы,  Раки,  Рыбы,  Девы, особенно Овен, Козерог,
конфликтуют со Львами и Скорпионами. Взаимная неприязнь с Водолеем.

    БЛИЗНЕЦЫ - их девиз в любви:  "Чем больше, тем лучше". Любовь для них иг-
ра.  Желание - самовыражение, в любовных делах проявляют неистощимую фантазию
и изобретательность. Интеллект обычно побеждает эмоциональную сторону натуры.
Любят флиртовать и побеждать.
    Близнецы часто выражают недовольство и неудовлетворенность жизнью.
    Женщины-Близнецы  очень сексуальны,  женственны и довольны часто красивы.
Они интеллигентны и изобретательны,  больше стремятся к красоте, чем к семье,
хотя любят делать свой дом уютным и современным.
    Мужчины-Близнецы сочетают обаяние с развитым интеллектом и  впечатлитель-
ностью.  Они любят погулять и пофлиртовать,  хотя и делают это редко. Дорожат
семьей и репутацией. Не выносят постоянного давления и придирок жены.
    Подходят партнеры: Рак, Лев, Весы, Водолей, Овен, Телец. Трудно с Девами,
Стрельцами, Рыбами.

    РАКИ - для них жизнь скучна и пуста без любви. Любят самозабвенно, всеце-
ло отдаваясь чувствам и классической страсти. Во влюбленном состоянии страда-
ют отсутствием аппетита и бессонницей.
    Могут производить впечатление изменчивых и холодных натур, но это не сов-
сем так.  Объект любви найти трудно из-за высоких притязаний личности.  Полю-
бив, могут преследовать объект любви годами.
    Раки - идеальные, верные жены, хорошие хозяйки и матери. Обычно они любят
больше детей, чем супруга.
    Мужчины-Раки любят хорошую кухню и заботу о себе, хотя умеют готовить са-
ми. Рак - домашний мужчина - мягкий, добрый, примерный и образцовый муж. Раки
редко женятся в раннем возрасте, так как с трудом покидают родительский дом и
слишком привязаны к матери. Раки собственники и очень ревнивы.
    Хорошо уживаются со Львами,  Девой, Скорпионом, Рыбами, Тельцом. Конфлик-
туют с Весами, Козерогом, Овеном.

    ЛЕВ -  для Львов любовь - сама жизнь.  Они романтичны,  жаждут обожания и
даже боготворения.  Хотя Львы придерживаются общественного мнения, ради любви
способны преступить все границы.
    Женщины-Львы сексуальны и привлекательны.  Жена-Лев - драгоценный камень.
Она ответственна, хорошая хозяйка, следит за своей внешностью, требует к себе
много внимания. Женщина-Лев находка для честного мужчины.
    Мужчины-Львы идеальные любовники: страстные, умелые, щедрые, любят делать
подарки, внимательны. Против Льва трудно устоять. Сентиментальны, любят цветы
и любовные письма. Мужчина-Лев великодушен, очень ревнив. Любит общество.
    Идеальные спутники - Львы,  Весы, Раки, Стрельцы, Овены, Близнецы. Взаим-
ная холодность с Водолеем и Тельцом.

    ДЕВА - самый непонятный знак Зодиака. Девы, с одной стороны, - холодны, с
другой, - впечатлительны.  Холодность их часто обманчива. Натуру Дев пояснила
Грета Гарбо: "Я хочу быть одна".
    Возможно, что Девы чересчур разборчивы и чрезмерные аналитики. Девы боят-
ся критики, боятся быть неправильно понятыми.
    Слишком чувственные, Девы прекрасные жены, остроумные и надежные.
    Девы меньше,  чем  Скорпионы или Рыбы,  интересуются сексуальной стороной
брака,  но они внимательнее к своему супругу. Девам нужен партнер, не требую-
щий постоянных усилий в любви и не впадающий в романтические фантазии. Им ну-
жен человек, которого они уважают. Они оптимистичны.
    Девы счастливы с Весами,  Козерогом,  Скорпионом, Тельцом, Раком и Львом.
Не могут ужиться со Стрельцом, Рыбами, Близнецами.

    ВЕСЫ - очаровательны и прелестны,  в них можно влюбиться с первого взгля-
да, они знают толк в любви. Увлечений обычно немного.
    Весы счастливы,  если их чувства ценят. Сентиментальны и любят что-нибудь
оставлять на память о любви.
    Женщины-Весы женственны и любят,  когда их превозносят.  Весы - созвездие
брака,  склонны  к  ранним бракам и созданию счастливой и крепкой семьи.  Же-
ны-Весы - прекрасные жены и матери.
    Мужья - большие специалисты в любви, им часто доставляет удовольствие хо-
лостяцкая жизнь.
    Весы любят музыку, искусство, общество. Обстоятельные Весы покоряют парт-
неров,  но жить в мире им трудно из-за высоких запросов.  Они требуют  любви,
внимания, покоя.
    Уживаются со Стрельцами,  Водолеем,  Близнецами,  Львом и Девой. Не любят
Козерогов и Овенов.

    СКОРПИОН - динамичен и властен,  притягивает как магнит. Его называют ко-
ролем секса,  отважившись на брак, может иметь счастливую семью. Скорпионы не
любят легкого флирта.  Романам отдаются всем сердцем и душою,  подсознательно
чувствуя людей искренних и лживых. Редко ошибаются в партнере. При несчастных
браках жестоки и мстительны.
    Женщины-Скорпионы обладают сильной страстью и чувственностью, готовы при-
носить жертвы.
    Мужчины-Скорпионы обычно любят семью, но могут быть в них упрямыми и эго-
истичными.
    Если вы отдали сердце Скорпиону,  знайте, что он не любит делиться мысля-
ми:  он собственник и ревнив. В его присутствии опасно флиртовать, он не про-
щает измен.
    Скорпионы совместимы со Стрельцом, Козерогом, Раком, Девой, Весами. Нена-
видят Водолея, конфликтуют с Тельцом.

    СТРЕЛЕЦ - знак холостяков.  Стрельцы менее других расположены к романтике
и любви,  добродушны и общительны.  В любви они искренни и верят в лучшие ка-
чества людей,  редко бывают собственниками и ревнивым. Для Стрельцов несчаст-
ные браки - редкость.
    Жена-Стрелец может быть неверной,  но всегда прекрасный товарищ  и  друг,
хорошая,  гостеприимная хозяйка, счастливая лишь тогда, когда у нее есть сво-
бода. Ей не следует иметь ревнивого мужа.
    Мужчина-Стрелец много делает, но и спрос у него высокий. Он любит охоту и
допоздна засиживается на работе.  Стрельцу нужна жена, способная предоставить
ему свободу и разделить его интересы.
    Совместимы со Львом,  Козерогом, Водолеем, Овеном, Весами, Скорпионом, не
любят Рыб, Дев, Близнецов.

    КОЗЕРОГ - поздно распускается, но обаяние сохраняет до глубокой старости.
Он практичен во всем,  даже в любви. Имея много романов, влюбляется с трудом.
    Очень критичен,  выбор  часто бывает удачным.  Козероги не выносят одино-
чества.
    Женщины-Козероги. Их  нелегко  сбить  с толку,  им неважны одно обаяние и
лесть. Они стремятся иметь влиятельных и практичных мужей.
    Мужья-Козероги надежны,  хотя  часто стремятся к автократии в своем доме.
Они с трудом выражают чувства.  В них отсутствует всякий намек на  романтизм.
Слишком немногословны,  от них не услышишь ни похвалы,  ни одобрения.  Многие
мужья Козероги считают,  что выражают свою любовь тем,  что содержат семью, а
жены тем, что готовят и убирают квартиру.
    У Козерога большая потребность в стабильности.  Как правило,  они  скупы,
копят деньги, придерживаются всякого рода условностей, не любят экстравагант-
ности ни в одежде, ни в мыслях.
    Сходятся с Водолеем, Рыбами, Тельцом, Девой, Скорпионом, Стрельцом. Труд-
но - с Овеном, Раком, Весами.

    ВОДОЛЕЙ - обычно идеалист и больше интересуются высокими  материями,  чем
романами.
    В любви верен и постоянен,  как правило,  однолюб. С ним приятно в компа-
нии.  Друзей имеет разного уровня и положения в обществе.  Спутников выбирает
осмотрительно, запросы высокие. Любит сильных духом людей.
    Водолей обычно  многосторонне  развит,  ведет  интересную  и многогранную
жизнь.  Для него любовь никогда не бывает единственной отдушиной.  Легко идет
на компромисс,  не ревнив. Ему необходимы спутники жизни, имеющие сходные ин-
тересы, способные оценить и доверять.
    Хорошо уживается с Рыбами, Овенами, Близнецами, Весами, Стрельцами, Козе-
рогами.  Не любит Тельца за отсутствие воображения,  Скорпиона - за ревность,
Льва - за слишком большие требования в любви.

    РЫБЫ - рождены для любви. Страстные и умелые, знают толк в любви физичес-
кой и духовной,  требования высоки, легко ранимы. Неосторожное слово партнера
может погасить огонь страсти.
    Очень склонны, особенно женщины, к мечтам и фантазии. Женщины-Рыбы бывают
изумительны  по  красоте,  покоряют мужские сердца способностью понимать их и
любить.  Часто рано выходят замуж.  Жены-Рыбы верны и преданны, их дом "базис
мира"  для супруга.  Порою очень льстивы.  Мужчины-Рыбы - хорошие мужья,  вся
жизнь с ними может быть медовым месяцем. Рыбы бывают нерешительны из-за стра-
ха  быть  отвергнутыми.  Они щедры и боготворят своих жен.  Рыбы совместимы с
Овеном, Тельцом, Скорпионом, Козерогом, Водолеем. Не любят Дев, Близнецов.

                                ОПОРА В ЖИЗНИ

    Говорят "за каждым удачным мужчиной стоит женщина". Жены должны поддержи-
вать мужей в личной и деловой жизни:  участвовать в  финансовых  делах  мужа,
быть его секретарем или нянькой.  Кто на это способен? Следующий раздел помо-
жет вам в этом разобраться.

    ОВЕН - жены-Овены по честолюбию и энтузиазму не имеют себе  равных.  Они,
не скрывая, гордятся своими мужьями, получают удовольствие от всего того, что
недоступно непосредственному человеку.  Вдохновляют мужей на новые дела. В их
словаре нет слова "поражение",  оптимисты.  Они решаются на самые рискованные
авантюры,  дают дельные советы:  как правило,  компетентны во многих  сложных
вопросах, особенно не вникая в детали. Но они слишком нетерпеливы: им необхо-
димо уяснить,  что важные жизненные проблемы не решаются сразу.  Кроме  того,
надо понимать,  что дом для мужчины - крепость и убежище с уютной и спокойной
атмосферой.

    ТЕЛЕЦ - жены очень любят деньги и красивые вещи.  Они  озадачены  успехом
мужей, практичны, заставляют мужей методично добиваться своих целей, не терпя
поражений.  Телец - знак банкиров.  Многие мужья рады,  когда  ими  управляет
здравый смысл и деловая хватка жены-Тельца.  Тельцы - достойные дочери Венеры
- обладают хорошим вкусом,  любят дарить мужьям красивую одежду. Выбирают бо-
гатых и внимательных друзей. Обожают роскошь и успех. Дом обычно обставляют с
изысканной роскошью,  вкусом и комфортом.  Тельцы часто упрямы,  и им  бывает
трудно ужиться с прогрессивно мыслящими мужчинами. Вторая проблема - излишний
материализм Тельцов, доставляющий им массу хлопот.

    БЛИЗНЕЦЫ - женщины обладают способностью и желанием быть незаменимыми для
всех. Они разнообразны, любят бросать вызов. Особенно подходят военным и дип-
ломатам,  иностранным корреспондентам и всем,  кому часто приходится  ездить.
Близнецы хорошие,  веселые,  очаровательные хозяйки, дружелюбные, гостеприим-
ные.  Они помогают своим мужьям,  если с ними советуются и придают им вес. Не
ворчат  на  мужей  и  не вспоминают их старых ошибок и заблуждений.  Понимают
действительные ценности и трудности жизни.  Близнецам часто не хватает терпе-
ния,  они не могут понять, что успех не приходит быстро и в жизни нужно прео-
долеть много трудностей.

    РАК - счастливые мужья имеют жен-Раков, ждущих их дома и создающих теплую
атмосферу.  У  Раков удивительная способность создавать домашний микроклимат.
Раки - матери всех знаков Зодиака,  по-матерински любят мужей и обладают тон-
кой  интуицией,  подобно  всем знакам Воды.  Редко появляясь в обществе,  они
предпочитают и там создавать фон супругу. Они изумительные хозяйки. Муж чувс-
твует себя главой семьи.  Недостаток - чрезмерное упорство, доходящее до кон-
серватизма, порой недоверчивость.

    ЛЕВ - эти женщины не любят играть второстепенную роль,  тщеславны и любят
роскошь.  Высшее счастье для них - высокопоставленный супруг. Неутолимые тру-
женики жизни,  не терпят невнимания со стороны мужей,  могут  оценить  усилия
мужчины к успеху в деловой жизни, если пользуются его доверием и являются ак-
тивными союзницами в его делах. Очень часто эгоистичны. Им необходимо сдержи-
вать свои желания руководить и помнить,  что мужчинам самоутверждение необхо-
димо больше, чем женщинам.

    ДЕВЫ - предпочитают оставаться в тени,  не  любят  активной  общественной
жизни. Счастливы с мужьями, которые занимаются научной или другой интеллекту-
альной работой:  исследователи, адвокаты, учителя, ученые, врачи. Мужчины та-
ких профессий идеальный мужья для Дев.  Этот тип мужчин не привлекают героика
и авантюры. Девы мало заботятся о своей внешности, часто жертвуют своей карь-
ерой  ради  карьеры мужа.  Работая с мужьями в одной области,  довольствуются
ролью секретаря, референта. Заботливы, внимательны, остры на язык. Им необхо-
дим особый такт по отношению к супругу,  чтобы не подорвать его уверенность в
себе.

    ВЕСЫ - женщины этого знака превыше всего ценят свободу.  Они  не  выносят
одиночества.  Весы управляют браком.  Женщины-Весы стремятся знать каждый шаг
мужа, чтобы понять его интересы и работу, легко заводят новых друзей и меняют
места  жительства.  Очень боятся в чем-либо помешать мужу.  Аналитики и очень
умны. Они даю дают мужьям деловые советы относительно работы относительно ра-
боты,  быстро схватывают основную суть проблемы.  Даже если речь идет о чувс-
твах, они могут принимать мудрые решения, ведь такт - их достоинство.

    СКОРПИОНЫ - с одной стороны,  сильная и своевольная  личность.  С  другой
стороны,  жены-Скорпионы верны и преданы,  могут постоять за свою любовь. Для
них превыше всего счастье супруга, стойко и мужественно переносят беды, глав-
ное  качество  - выдержка в минуты невзгод,  проницательность,  знание людей.
Скорпионы удачливы в денежных делах. Они собственницы, не способны на самопо-
жертвование ради любви.

    СТРЕЛЕЦ - женщины-Стрельцы любят приключения и авантюры, у них неиссякае-
мая жизненная энергия и сила. Им не импонирует жизнь ради денег и наживы. Они
не заставляют мужей с утра до ночи зарабатывать деньги. Для них главное - са-
мовыражение личности. Они не умеют бросать вызов судьбе. Хотя домашняя работа
их утомляет,  они любят чистоту, красоту, комфорт. Это гостеприимные, радост-
ные хозяйки.  Даже испытывая чувство внутреннего беспокойства, Стрельцы пред-
почитают ожидание удачных свершений скучному повседневному однообразию.

    КОЗЕРОГ - эти женщины считают, что успех - результат упорного труда и са-
мопожертвования.  Они не ворчат на мужей за медленное передвижение по службе.
Они не просто любят успех,  но и работают на него, бережливы и экономны, Нео-
бычайно трудолюбивы.

    ВОДОЛЕЙ - как правило,  для женщин-Водолея деньги значат мало.  Для боль-
шинства из них счастье - духовная жизнь, а не ее материальная сторона. В муже
ценят возвышенные идеалы.  Их девиз "не хлебом единым". Они вдохновляют мужей
на творческий поиск, чтобы достичь высокого положения. Водолеи-женщины - иде-
альные партнеры мужчин,  занятых на  общественной  работе  и  государственной
службе.  Их добродетель - отсутствие подозрительности и ревности. Они никогда
не проверяют своих мужей.

    РЫБЫ - мужья могут сказать про жен Рыб,  что они всегда зовут их  на  по-
мощь, давая тем самым возможность почувствовать их (мужскую) важность и необ-
ходимость,  и показывая, что во всем полагаются на их (мужчин) суждения. Рыбы
не командуют мужьями и не перечат им.  Они ценят в них опору жизни, доверяют,
никогда не "пилят",  даже если их карьера складывается неудачно.  Для  них  -
прежде всего покой и счастье супруга. Так, по крайней мере, считают их мужья.

                                 ПАПЫ И МАМЫ

    ОВЕН - любит детей и гордиться ими. Может покорить сердце любого ребенка.
Понимает своих детей, является для них другом и советчиком. Овены-матери име-
ют часто строгие принципы, они любят, чтобы дети слушались их беспрекословно.
Им необходимо контролировать себя и быть более терпеливыми.  Естественное же-
лание Овена быть во всем первым.  Им нельзя соревноваться со своими детьми, а
нужно  позволять детям извлекать уроки из ошибок и выбирать собственный путь.

    ТЕЛЕЦ - наиболее любвеобильный знак.  Тельцы-отцы, уделяя внимание детям,
очень много от них требуют.  Сами честны, искренни, надежны, стараются воспи-
тывать те же качества в детях.  Они терпеливы, не любят спешки. Тельцы должны
опасаться вырастить из детей крайних  материалистов.  Избегайте  окружать  их
предметами роскоши,  давайте детям предметы,  способствующие развитию,  музы-
кальные инструменты, гимнастические снаряды и т.п. вместо дорогостоящей одеж-
ды.

    БЛИЗНЕЦЫ -  зачастую  родительское бремя для них слишком тяжко.  Близнецы
доверяют детям, обращаются с ними на равных, но не слишком к ним внимательны.
Их  иногда  поэтому  удивляет  отсутствие должного уважения со стороны детей.
Близнецам иногда не хватает настойчивости.

    РАК - это идеальные родители,  терпеливые, любящие, интересующиеся любыми
детскими проблемами.  Раки-отцы особенно привязаны к дочерям.  Раки стараются
не давать детям много свободы,  беспокоятся и волнуются за них,  любят  детей
больше, чем супругов.

    ЛЕВ -  часто любит детей до самозабвения,  не замечая их недостатков.  Не
выносит неуважения со стороны детей.  Их сердце всегда открыто для ребенка  и
дети обычно ценят усилия родителей.  Львы упрямы, но даже дети чувствуют, что
они "больше лают, чем кусают".

    ДЕВЫ - высокая сознательность во всем,  родительские обязанности  нелегки
для Девы,  ее мучают проблемы, не волнующие других родителей. Девы настойчиво
воспитывают в детях дисциплину и постоянные привычки.  Для  их  детей  прежде
всего дело,  затем игра. Девы-отцы обычно не любвеобильны. Им не хватает тер-
пения, их раздражает детская суетливость, шум, подвижность. Огромное внимание
Девы уделяют развитию у детей интеллекта.

    ВЕСЫ - они любят детей,  воспитывают в них уважение к людям, "сотруднича-
ют" с ними. Стремление Весов - гармония в доме. Счастливы дети, имеющие таких
отцов,  они всегда могут рассчитывать на их участие, помощь, совет. У родите-
лей-Весов удивительная способность тактично и легко воспитывать,  убеждать, и
как следствие - высокий родительский авторитет. У них редко большие семьи.

    СКОРПИОН -  обычно имеет большую семью,  но с трудом поддерживает челове-
ческие отношения.  Властные собственники, они гнут свою линию, и в воспитании
детей верны себе,  гордятся своими детьми.  Безграничное честолюбие Скорпиона
передается потомству. Матерям часто не хватает мягкости и терпения.

    СТРЕЛЕЦ - ладит с подрастающими детьми,  матери любят их общество.  Энер-
гичны,  и родительские обязанности их не обременяют.  Стрелец гостеприимен, и
его дом полон соседской детворы.

    КОЗЕРОГ - верит в прочность, дисциплину и установленный порядок, проявля-
ет сильные домашние и семейные инстинкты.  Козероги практики, не выносят сов-
ременных теорий и экспериментов в воспитании, придерживаются простых испытан-
ных мер. Любят семейные сборы и чтут семейные традиции, нет лучше родителей в
практических вопросах. Но сердечные и духовные тайны для них неразрешимы.

    ВОДОЛЕЙ - дети Водолеев наследуют широкий круг интересов родителей.  Пос-
ледние  пользуются у детей доверием,  легко убеждают в неверных жизненных ша-
гах. У них в семье полное взаимопонимание и дружеские взаимоотношения. Иногда
уделяют ей недостаточно времени и внимания.

    РЫБЫ - боготворят детей,  чем их портят, так как не умеют воспитывать. По
натуре Рыбы способны к самопожертвованию и не могут устоять против тысяч тре-
бований своих чад,  они заботятся о духовном развитии своих детей.  Их девиз:
"Дать детям все, чего в детстве были лишены сами".

                                  ВАШИ ДЕТИ

    ОВЕН - дети,  рожденные весной,  неугомонные и энергичные,  рано начинают
ходить и говорить.  Очень любопытные, "почемучки". Рано стремятся к независи-
мости. У них живое воображение, изобретательны, необычайно чувствительны. Ро-
дители должны направлять и руководить ими очень тактично.  Детям-Овенам  надо
больше доверять, чтобы они могли полнее проявить свои способности, возможнос-
ти.

    ТЕЛЕЦ - эти дети очень  ласковые,  девочки  с  раннего  возраста  обожают
флирт.  Активные и здоровые дети. Методично и пунктуально решают свои пробле-
мы.  Внимательны,  трудолюбивы и умелы, все любят делать своими руками. Очень
музыкальны. Учатся обычно медленно, но основательно.

    БЛИЗНЕЦЫ -  необыкновенно  резвы,  грациозны  и артистичны,  неугомонны и
очень боязливы.  Их надо стараться занять чем-нибудь полезным.  Порою  бывают
нервными.  Родителям  необходимо  выработать у них внимание и систематические
навыки, избегая при этом фанатизма. Близнецы очень искренни и мгновенно чувс-
твуют ложь.

    РАК - у этих детей необыкновенно высокие духовные потребности, хотя порой
они выражают свои чувства и желания неуклюже.  Богатая внутренняя жизнь, дис-
циплинированность,  мальчики сильно привязаны к матерям, подростки подвержены
резкой смене настроения.  Эти дети требуют внимания и понимания, чтобы не за-
чахли их любящие души.

    ЛЕВ - лидеры и вожаки детворы в лучшем смысле этого слова. Изобретают но-
вые игры и руководят ими.  Дети обычно их любят и уважают.  "Львята"  обожают
всевозможные  вечера  и  праздники,  часто обладают актерскими драматическими
способностями.  Романтические натуры рано начинают разочаровываться в  жизни.
Лев - знак благородства.

    ДЕВА - дети быстро и рано начинают говорить, аккуратны и опрятны, но дос-
тавляют родителям много хлопот. Рано появляется у них критическое отношение к
жизни.  Часто  бывают  застенчивы и чувствительны к мнению других,  обычно не
пользуются любовью одноклассниц. Сами любят много учиться и читать.

    ВЕСЫ - очаровательны и приятны. Всегда в центре всеобщего внимания. С ни-
ми легко ладят взрослые и дети.  Спокойные,  уравновешенные, не склонные ни к
каким эксцессам. В юности сохраняют очарование и обаяние. Обычно рано женятся
- уже в детстве интересуются противоположным полом. По натуре Весы - диплома-
ты. Они часто увиливают от работы.

    СКОРПИОН - это один из самых сильных знаков Зодиака,  и очень трудно вос-
питывать детей, рожденных под этим знаком. У этих детей сильная воля и устой-
чивая психика.  Они обожают работать и побеждать,  они  не  умеют  отступать,
обычно не по годам развиты.

    СТРЕЛЕЦ -  дети  обожают  спорт  и  животных,  дома  их не удержишь.  Де-
ти-Стрельцы искренни и говорливы, имеют чувство юмора и не склонны к бесплод-
ным грезам и мечтам даже в подростковом возрасте.  Не терпят несправедливости
и лжи. Как правило любят школу и хорошо учатся. Рожденные под знаком Стрельца
расположены к религии,  позднее могут заинтересоваться церковью.  В характере
Стрельца гуманизм побеждает догматизм, не выносит никаких ограничений.

    КОЗЕРОГ - они старики в юности и молодые в  зрелом  возрасте.  Рождены  с
чувством  собственного достоинства,  самостоятельны,  рано начинают понимать,
чего хотят.  У них уже определены вкусы. Честолюбивы и обычно успешно учатся,
хотя медленно все делают. Не любят шумные детские игры, внимательны, трудолю-
бивы. Друзей у Козерогов мало.

    ВОДОЛЕЙ - уникальные дети.  Они мыслят не так,  как заурядные дети.  Рано
проявляют философские взгляды на жизнь, голова полна необычными идеями. Умны,
энергичны, стремятся познать как можно больше. Порой неустойчивы, любят приз-
нание  и  похвалу,  нуждаются в обществе и в одиночестве одновременно.  Любят
развлечения.  Изобретательны, тактичны и могут идти на компромисс, но в итоге
делают так,  как хотят.  Тяжело переживают наказания.  С ними надо обращаться
как с равными, мягко ими руководить.

    РЫБЫ - неустойчивы и обо всем имеют свое мнение. Их нелегко понять, у них
частая  смена настроения,  но они искренни и сознательны,  им можно доверять.
Они нуждаются в поддержке и одобрении взрослых.  Многие дети артистичны и му-
зыкальны, любят читать, хотя часто невнимательны. Многие предпочитают общест-
во взрослых,  а не детей из-за ранней зрелости и понимания жизни. Рыбы наибо-
лее  чувствительны  из  всех  знаков  Зодиака.  С ними необходим особый такт,
мягкость и одобрение.

                          ГОРОСКОП И ВАШЕ ЗДОРОВЬЕ

    Астромедицина -  наука,  ставящая диагнозы и дающая лечение на основе го-
роскопа.  Древние при всех заболеваниях пользовались  только  астромедициной.
Знаки Зодиака приписаны следующим частям тела:

                ОВЕН        -   голова, лицо
                ТЕЛЕЦ       -   горло, шея
                БЛИЗНЕЦЫ    -   плечи, предплечья, кисти рук
                РАК         -   желудок, легкие
                ЛЕВ         -   спина, сердце
                ДЕВА        -   нижняя часть живота, кишечник
                ВЕСЫ        -   почки, нервы
                СКОРПИОН    -   пах, позвоночник
                СТРЕЛЕЦ     -   бедра, суставы
                КОЗЕРОГ     -   колени, кожа, костный скелет
                ВОДОЛЕЙ     -   голень, мышцы, лодыжки
                РЫБЫ        -   ступни, пальцы

    Классификация условна и , конечно же, не означает у Овнов только головную
боль, а у Львов - инфаркт миокарда. Просто астрология выделяет слабые места в
каждом гороскопе наряду с сильными сторонами.

    ОВЕН - типичный Овен обладает хорошим здоровьем и обращает  мало внимания
на различные симптомы болезни,  считая, что игнорируя их, он тем самым избав-
ляет себя от болезней и они сами пройдут. Не очень-то следует совету врачей и
убежден,  что знает больше их. Овены - люди крайности. "У меня два естествен-
ных состояния - может сказать про себя женщина_Овен.  - либо я чувствую  себя
превосходно, либо на грани физического истощения". Они не любят ходить к вра-
чам, особенно к зубным. Им очень нужна диета, больше овощей и фруктов. Актив-
ные  и неугомонные,  Овены часто работают до полного изнеможения.  Наибольшая
опасность для Овенов - лицо,  им необходимо контролировать  свои  эмоции,  не
впадать в ярость,  не напрягать мышц, избегать переедания, чрезмерно употреб-
лять алкоголь. Овен - знак здоровья при разумном образе жизни.

    ТЕЛЕЦ - слабое место - горло. Тельцам следует наблюдаться у ларинголога и
носить  теплый шарф.  В целом Тельцы здоровы и энергичны,  выносливее Овенов,
они не любят говорить о своем плохом самочувствии.  Это терпеливые  пациенты.
Они  легче других переносят боль и неудобство,  пунктуально и скрупулезно вы-
полняют предписания врачей.  Они крепко и прочно  сшиты.  Мужчины-Тельцы  как
правило мужественны и широкоплечи, женщины - крепкие, высокие, с хорошими во-
лосами и кожей.  Тельцы расположены к полноте, им необходима диета и активный
образ жизни.

    БЛИЗНЕЦЫ - проблема - бессонница. Близнецы трудно расслабляются, особенно
при усталости.  Как правило,  они стойки, хорошо сложены, с длинными руками и
ногами, с чувствительной и сухой кожей, не расположены к полноте, часто мерз-
нут и простуживаются,  возможны аллергии на лекарства  и  пищу.  Несмотря  на
склонность к респираторным заболеваниям,  в целом имеют хорошее здоровье,  не
переедают и не злоупотребляют алкоголем. Близнецам необходимо научиться расс-
лабляться, чтобы избегать бессонницы и нервных заболеваний.

    РАК -  обожает  хорошо поесть,  предрасположен к полноте,  любит сладкое,
особенно в зрелом возрасте,  не любит спорта.  Дети-Раки обычно болеют  всеми
детскими болезнями.  Раки плохо переносят боль,  у них высокоразвитая нервная
система.  Рак- человек настроения,  в момент депрессии особенно расположен  к
заболеваниям,  низкая сопротивляемость. Ему необходимо больше двигаться и за-
ниматься спортом, ежедневно совершать пешие прогулки.

    ЛЕВ - как правило типичный Лев здоров и привлекателен,  хорошо  выглядит,
даже если неважно себя чувствует.  Львы имеют розовые щеки и блестящие глаза.
Крепкие по натуре,  Львы быстро поправляются после болезни. Это самый большой
труженик среди знаков Зодиака,  отчего у него часто бывает переутомление. Лев
любит спорт и подвижный образ жизни. Львы терпеливы, любят поесть, им нетруд-
но устоять против искушения.

    ДЕВА - в созвездии Девы, как правило, рождаются здоровые мужчины. Они за-
ботятся о диете.  Созвездие Девы управляет пищеварительным трактом.  Типичные
Девы  - среднего роста.  Они часто не любят спорт,  не любят тратить время на
скрупулезную работу.  Дева болеет редко,  среди них нет ипохондриков и  нерв-
но-больных.  Они часто ходят к врачам, их слабое место - нервы и желудок. Де-
вам необходимо избегать тяжелой пищи и волнений.

    ВЕСЫ - слабая сопротивляемость  болезням.  Внешний  вид  часто  обманчив.
Главные  враги - холод и сырость.  Предрасположены к радикулиту и ревматизму.
Мужчины-Весы обычно красивы и стройны, высоки. Женщины - стройны, с огромными
глазами,  чувственным ртом и вьющимися волосами. Во время болезни любят чувс-
твовать заботу,  внимание,  сочувствие, склонны к симуляции. Весам необходима
гимнастика.

    СКОРПИОН - в вопросах здоровья,  как и в остальном, считает себя хозяином
своей судьбы.  Огромная выдержка. Скорпионы крепки, ширококостны, с развитыми
челюстями,  широкими бровями и холодными глазами.  Любят поесть и выпить.  Не
доверяют докторам, стараются не замечать своих болезней. Терпеливы и выносли-
вы, у них высокая сопротивляемость к болезням. Это долгожители.

    СТРЕЛЕЦ - Стрельцы очень заботятся о здоровье,  оно им необходимо для ак-
тивного образа жизни.  Обычно это спортивные,  развитые люди, с возрастом они
становятся более представительными,  но не рыхлыми и не вялыми.  Обычно ведут
здоровый образ жизни,  мало пьют, рано ложатся спать. Уравновешенные, склонны
работать до изнеможения.

    КОЗЕРОГ -  набирает силу с возрастом.  Козероги выносливы,  имеют высокую
сопротивляемость болезням,  у них развит инстинкт самосохранения.  Часто  это
худые люди с развитым костным скелетом.  Мужчины с лицом как скала, женщины с
большими выразительными глазами.  Козероги обычно пессимисты, у них часты пе-
риоды депрессии, их мучают проблемы, ничего не значащие для других. Это нано-
сит вред их здоровью.  Козерогам необходим тщательный самоконтроль,  здоровый
образ  жизни.  Им нужно научиться забывать о неприятностях на работе,  меньше
требовать от друзей и близких.

    ВОДОЛЕЙ - долгожитель в системе  Зодиака.  Водолей  мудро,  по-философски
воспринимает  все взлеты и падения.  Классический Водолей - стройный,  хорошо
сложенный, с обворожительными глазами, светловолосый и сероглазый. Любит охо-
ту и спорт, соблюдает режим. Для него вредно курение.

    РЫБЫ - чувствительны, часто слабы и хрупки, предрасположены к заболевани-
ям ног,  слабые легкие, часто поврежденные плюсны, промочив ноги, простужива-
ются.  Второе слабое место - глаза. Им не следует переутомлять зрение, почаще
наведываться к окулисту.  Они любят покайфовать.  Склонны к мистике. Их легко
убедить. Рыбам нужно положительное самовнушение.

                                ВАША КАРЬЕРА

    ОВЕН - любит новшества, интересные и неизвестные мероприятия. Девиз: "Все
трудное должно быть сделано немедленно".  Не может сидеть сложа руки, с энту-
зиазмом берется за все новое и счастлив, занимаясь любой работой и приобретая
авторитет.  Любит руководить и имеет к этому склонность, с успехом работает в
области хирургии, военного дела, юриспруденции. Это знак интеллекта. Академи-
ческая работа дает ему возможность воплощать оригинальные теории. Многие Ове-
ны - одаренные писатели и ораторы.  С успехом могут работать в области журна-
листики, радио, телевидения, общественных отношений, не выносят однообразной,
монотонной работы.

    ТЕЛЕЦ - нуждается в творческом самовыражении,  стремиться обеспечить себя
материально.  Редко меняет выбранное занятие.  Среди Тельцов много выдающихся
музыкантов,  актеров. Это прекрасные бизнесмены, терпеливые и методичные. Они
медленно,  но уверенно продвигаются к совершенству. Их ценят и уважают колле-
ги. Тельцы хорошо справляются с работой, связанной с расчетами. Любят землю и
порой сельскохозяйственную профессию.  Это упорные труженики в жизни. Консер-
вативны и не любят новшеств.

    БЛИЗНЕЦЫ - энергичны,  способны мгновенно принимать решения,  им подходят
любые занятия, сочетающие интеллект и быстроту реакции. Они превосходные тех-
ники и ювелиры,  дантисты,  портные.  Близнецы не терпят рутины и  счастливы,
имея свободный выбор.  У них склонность к языкам,  поэзии и искусству. У рож-
денных под этим созвездием прекрасно подвешен язык, они могут работать в тор-
говле. Не любят критики. У них свое мнение и свое отношение к делу, они изоб-
ретательны,  часто придумывают новые  методы,  их  раздражает  небрежность  и
неряшливость.

    РАК - многие Раки тяготеют к пищевой промышленности, прекрасно готовя са-
ми. Раки - признак дома. Многие женщины-Раки одаренные декораторы и дизайнеры
домашнего интерьера,  прекрасные матери и педагоги. Для них подходит работа с
детьми,  Раки аккуратны и трудолюбивы.  Среди Раков есть творческие люди.  Их
богатство - красота.  Все расцветает вокруг при соприкосновении с этими людь-
ми.  Рак - человек настроения и ему необходимо выбирать работу,  которая нра-
вится и его удовлетворяет.

    ЛЕВ -  рожден  для управления миром.  Он не довольствуется ролью "за сце-
ной",  ждет любви и поклонения и ради этого готов работать до полного изнемо-
жения.  Излюбленная  деятельность - театр.  Для Льва вся жизнь большая сцена.
Они обладают творческой жилкой и творческим подходом ко многим проблемам жиз-
ни. У них часто рождаются оригинальные идеи. Для Льва подходит общественная и
организаторская работа везде, где требуется тесный контакт с людьми.

    ДЕВА - главные черты - пунктуальность, аналитический подход, трезвое мыш-
ление.  Предпочтение  исследовательской и редакторской работе.  Многие их Дев
пишут. Они очень внимательны, прекрасные врачи, учителя, фармацевты, работни-
ки сервиса. Редко делают ошибки и очень ответственны. Не боятся черной работы
и часто критикуют других. При выборе надо учитывать их критический склад ума,
точность, аккуратность и исполнительность.

    ВЕСЫ - стремятся к миру и гармонии,  многие становятся дипломатами,  цер-
ковниками,  адвокатами. В жизни Весов огромную роль играет красота - под этим
созвездием родилось много артистов и художников. Одно из самых распространен-
ных занятий - право.  Весы обаятельны, легко сходятся с людьми, но окружающая
обстановка оказывает на них большое влияние. Они не могут работать среди гря-
зи и нервозности.  Если служебные обстоятельства сводят их с людьми,  которые
им не импонируют, они несчастливы.

    СКОРПИОН -  рожденные  под  этим  созвездием настолько отличаются друг от
друга,  что трудно выделить общую линию их интересов. Они любят сложную рабо-
ту,  требующую  много сил и воображения,  мужества и воли,  им подходит науч-
но-исследовательская работа в химических,  технических и физических лаборато-
риях, а также хирургия и психология. Среди них много спортсменов, так как это
знак силы.  В любом случае они трудолюбивы и упорны,  у них  хорошая  память,
учение для них радость.

    СТРЕЛЕЦ - философская,  интеллигентная,  уравновешенная натура. Всю жизнь
что-то познает.  Это самые глубокие люди.  Под этим созвездием рождены многие
философы и мыслители (Спиноза, Флобер). Стрельцы любят животных, часто бывают
ветеринарами,  любят рекламировать свои достижения.  Многие тяготеют к работе
лекторов,  церковников. Обычно это свободолюбивые люди. Они любят путешество-
вать, часто меняют место жительства. У них прогрессивные взгляды.

    КОЗЕРОГ - "рабочая лошадь Зодиака" - придерживается общественного мнения,
многих условностей.  Все делает основательно,  упорны в достижении цели.  Под
этим знаком родились многие бизнесмены.  Аккуратные и  старательные  Козероги
преуспевают в техническом и ремесленном мастерстве,  архитектуре, хорошие ин-
женеры,  особенно в области механики и электрики.  Склонны к финансовой  дея-
тельности,  им бывает трудно ладить с сослуживцами из-за своей скрупулезности
и бескомпромиссности.  Для Козерогов важен успех, они не любят менять профес-
сию.

    ВОДОЛЕЙ -  среди них наибольшее число гениев.  С успехом овладевают любой
профессией.  Изобретательны, обладают хорошим вкусом, многие - артистическими
способностями. В них есть что-то магнетическое, притягивающее. Водолей - знак
достижений.  Ему следует избегать рутины,  монотонной работы.  Он счастлив на
общественной работе,  в политике, науке, порой несколько медлителен. Водолеям
следует пользоваться предоставленными им шансами и возможностями и  ничего не
откладывать в долгий ящик.

    РЫБЫ - этот знак характеризуется двумя Рыбами, плывущими в разных направ-
лениях,  это ключ к натуре Рыб. С одной стороны, Рыбы целенаправленны и прак-
тичны,  с другой стороны, мечтательны, мистичны и артистичны. В жизни Рыб ог-
ромная роль принадлежит искусству.  У этих людей удивительное понимание жизни
и тонкая интуиция.  Они могут быть прекрасными врачами, особенно психиатрами,
учителями,  общественными деятелями. Рыбы прекрасно адаптируются в окружающей
среде, они аккуратны, исполнительны, умны.

                                   ВАШ ДОМ

    ОВЕН - несмотря на бурный образ жизни и любовь  к  авантюрам,  стремиться
иметь собственный дом,  где можно уединиться и отдохнуть, предпочитает жить в
большом городе вблизи мест развлечений. Любит мягкий климат.

    ТЕЛЕЦ - любит изобилие земли и дом, подобный крепости, и расположенный на
тихой окраине,  вдали от проезжей дороги. Обожает все переделывать своими ру-
ками, мастерит.

    БЛИЗНЕЦЫ - неугомонные натуры,  любящие разнообразие,  часто меняют место
жительства,  обожают  все  необычное и экстравагантное.  Абсолютно необходимо
обилие воздуха в комнате - убежище,  где можно отдохнуть. Любят делать покуп-
ки, порою ненужные, часто в долгах.

    РАК -  любит комфорт,  предпочитает старомодный дом (в местности с мягким
климатом),  сердцем которого является кухня. Любит покупать все лучшее, знает
всему цену и не любит экстравагантности.

    ЛЕВ -  чувствует  себя  в маленькой квартире как в клетке,  ему необходим
большой просторный дом, любит яркие цвета. Предпочитает кирпичный дом с ками-
ном, большой кухней и предметами роскоши.

    ДЕВА -  практична  и любит одиночество,  живет на окраине в доме со всеми
удобствами, садом вокруг дома. С соседями не общается, любит антиквариат, от-
делку под кирпич, камин. Знает цену деньгам.

    ВЕСЫ - любит жить в большом городе и принимает друзей.  Отличается вкусом
и ценит красоту, любит сад и цветы.

    СКОРПИОН - дом-крепость, семья - предмет гордости. Дом отличается индиви-
дуальностью,  несущей отпечаток его личности.  Любит дождливую погоду и землю
вокруг дома, теневую сторону улицы.

    СТРЕЛЕЦ - любит свободу,  воздух,  открытое пространство. Обожает солнце,
загородные дома, не может общаться с соседями.

    КОЗЕРОГ -  импонирует дом с историческим прошлым.  Не любит шума и суеты.
Обожает делать покупки, но не теряя однако при этом головы.

    ВОДОЛЕЙ - любит жилище из стекла и бетона,  хорошего вкуса и очень совре-
менного, с большой площадью и разными мастерскими.

    РЫБЫ -  любят  просторные дома в пастельных тонах,  недалеко от водоемов.
Интересуются соседями,  перед переездам в новый дом приобретают красивые экс-
травагантные вещи.

                                  ВАШ ДОСУГ

    ОВЕН - широкий круг интересов.  Все упирается в нехватку времени. Предпо-
читает  активный  отдых,  путешествия,  особенно в экзотические места.  Любит
изобретать, мастерить, заниматься спортом.

    ТЕЛЕЦ - предпочитает вечера музыки,  веселья, смеха. Неутомимый труженик,
любит создавать вокруг себя красоту,  например, возделывать сад. Любит масте-
рить,  домовитый, хорошо готовит и часто принимает друзей. Наиболее распрост-
раненное хобби - живопись, музыка.

    БЛИЗНЕЦЫ - обожают приключения и перемены,  путешествия за границу, легко
заводят друзей и любовные романы, любят развлечения, поэзию.

    РАК - девиз "Нет лучше дома".  Предпочитают отдыхать на собственной даче,
не берегу озера или моря,  заниматься плаванием,  водными лыжами, любит древ-
ность,  часто собирает марки и т.д. Гостеприимный, но порой нуждается в уеди-
нении, обожает книги о сверхъестественных вещах и музыку.

    ЛЕВ - всегда в центре внимания,  не любит одиночество, предпочитает отды-
хать на фешенебельных курортах, в отелях. Развлекается и заводит романы. Ужи-
ны при свечах и танцы, вечера и театр.

    ДЕВА - цельная натура,  не распространяется о своих увлечениях, предпочи-
тает простоту.  Ей не нужны дорогие курорты,  а лишь уголок красивой природы.
Любит путешествовать.

    ВЕСЫ -  как  воздух,  необходимы удовольствия и развлечения.  Хобби часто
связано с искусством - оперой,  живописью.  У Весов прекрасный  вкус.  Многие
женщины-Весы  любят  красиво одеваться и могут целыми днями ходить по магази-
нам.

    СКОРПИОН - один из самых активных знаков Зодиака.  Любит спорт,  особенно
связанный с риском: футбол, хоккей. Обожает отдыхать у водоемов. С трудом за-
водит новые знакомства,  нуждается в тихом, безлюдном месте отдыха, где можно
размышлять и читать.

    СТРЕЛЕЦ - обладает редкой способностью превращать отпуск в праздник, мно-
го путешествует,  занимается самообразованием и спортом, философствует, любит
находиться среди людей.

    КОЗЕРОГ - упорный труженик,  даже в отпуске у него находятся дела.  Любит
респектабельный курорт,  на который может ездить из года в год.  Предпочитает
компанию старых друзей и семью, интересуется историей и занимается коллекцио-
нированием. Наилучший отдых - в собственном жилье у камина в кругу друзей.

    ВОДОЛЕЙ - знак дружбы,  клубов и человеческого общения в  широком  смысле
слова.  Водолей всегда среди людей, занимается общественной работой, интересы
и увлечения разнообразны:  фотография,  живопись,  моделирование. Любит путе-
шествовать и читать книги по истории, географии, экономике и общественным на-
укам.

    РЫБЫ - вся жизнь - процесс роста. Испытывают потребность в творческом вы-
ражении, компании и одиночестве одновременно. Потребности эти удовлетворяют в
свободное время. Очень восприимчивы к настроению окружающих, поэтому надо ос-
мотрительно выбирать друзей.  Любят спокойное созерцание и размышление в оди-
ночестве, с одной стороны, и хорошую музыку, танцы, - с другой.


                        ХАРАКТЕРИСТИКА ЗНАКОВ ЗОДИАКА


                                    ОВЕН
                            21 марта - 20 апреля

    Влияние: Марс, Солнце.
    Символы: баран, олень, красно-желтые и зеленые квадраты.
    Цвета: ярко-красный,  кармин,  оранжевый, голубой, сиреневый, малиновый и
все блестящие (фиолетовый цвет - неудачный).
    Камни: алмаз,  рубин,  аметист,  кровавик,  гелиотроп, лунный, аквамарин,
изумруд.
    Цветы: боярышник,  анемон (ветреница), душистый горошек, фиалка, василек.
    Металл: железо, сталь.
    Анатомическая эмфаза: голова, лицо.
    Талисман: молот, золотое руно.
    Благоприятные числа: 4, 7, 9 (все числа, делящиеся на 9),11.
    Счастливые дни:  вторник,  воскресенье.
    Неудачные дни: пятница, суббота.
    Страны: Англия, Германия, Дания, Сирия, Италия, Малая Азия.
    С 21 по 31 марта - под влиянием Марса - рождаются натуры особенно  отваж-
ные, агрессивные, твердые, сильные, недисциплинированные, мужественные, скло-
ненные к браваде и пылкие в любви.
    Важные годы: 15, 30, 45, 75.
    Рожденные с 1 по 11 - под влиянием Солнца - натуры  гордые, великодушные,
благородные,  отважные, способные к командованию, честолюбивые, умеют преодо-
левать препятствия. Любовь для них большая привязанность.
    Важные годы: 15, 19, 30, 35, 45, 57, 60, 76.
    Рожденные с 12 по 20 апреля - под влиянием Венеры -  натуры  страстные  и
нежные, ловкие и импульсивные, любящие музыку и изящные искусства.
    Важные годы: 15, 30, 36, 40, 60, 66.

                                  ЗДОРОВЬЕ

    Для рожденных под знаком Овена уязвимая часть тела - голова.  Тенденция к
головным болям.  Должны избегать сквозняков, простуды, ангины, регулярно про-
верять зубы не только на предмет появления дыр и дупел,  но и абсцессов,  ин-
фекции десен, обращать внимание на запах изо рта.
    Родители ребенка_Овена должны следить,  чтобы при чтении было хорошее ос-
вещение,  проверять не нужны ли очки,  особенно в период полового созревания,
которое сказывается на Овне из-за присущих этому знаку ранних половых  влече-
ний. Овены не любят есть в плохо освещенной комнате. У Овена тенденция безза-
ботно относится к своему здоровью.
    Часто это бесшабашные родители. Они увлекаются всем, что придет им в оло-
ву,  могут изводить себя до изнурения,  что приводит к повышенному  давлению,
бессоннице, создает подверженность инфарктам, а также гепатиту.
    Овен - нетерпеливый пациент.  Его отношения к болезни: не ложиться в пос-
тель, двигаться, не сдаваться, не воздерживаться от секса.
    Женщины либо чувствуют себя превосходно,  либо на грани физического исто-
щения. Во время полового созревания девочки подчас теряют зрение.
    Мужчины занимают 2-е место после мужчин знака Девы по числу импотентов.
    Тело Овена  нуждается в постоянной тренировке для избежания преждевремен-
ного старения, которое для этого знака более типично, чем для других.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

    Влияние Марса и Солнца дает искру,  неустанное движение  и  склонность  к
преувеличению.  Но  Овены сделают все,  чтобы избежать скуки и подавленности.
Например, не пойдут на похороны лучшего друга, но окружат заботой и вниманием
близких друзей.
    Овены больше чувствуют,  чем размышляют. Они могут быть крайне великодуш-
ны, обожают делать подарки и отдавать приказы.
    Мужественный, часто стоический тип,  полный оригинальных идей и  тяготеет
ко всему новому.  Знак пионеров и изобретателей. Любит прокладывать собствен-
ную тропу, любопытство может переходить в нескромность и несдержанность.
    Женщины-Овены любят идти впереди моды, склонны к экстравагантности, пред-
почитают яркие цвета: желтые, зеленые, лимонные, оранжевые.
    И женщины, и мужчины-Овены - потенциальные безумцы, это герои, завоевате-
ли,  крестоносцы. Но все это первичная, сырая энергия. Грубая сила может дать
личность нетерпеливую,  не считающуюся с чувствами других людей, приходящую в
ярость и неистовство, если им мешают, несправедливую и агрессивную до садизма
и разрушения (и саморазрушения тоже).
    У Овена есть элемент "себя",  самоутверждения,  но также и жажды  ответс-
твенности, самодраматизации и самоотречения. С Овеном никогда не следует спо-
рить.

                                  ПРОФЕССИИ

    Овены обычно знают свою профессию с детства или со школы.  Рутина или си-
дячая жизнь неподходящий выбор,  если не предвидятся перемены, риск, престиж,
чувство незаменимости: "никто не делает это лучше меня".
    Из Овенов выходят динамичные способные продавцы,  коммивояжеры,  лекторы,
дантисты,  ветеринары,  солдаты, полицейские, мясники, замечательные хирурги,
скульпторы.  Хорошо ладят с огнем и металлом.  Мускулистое тело Овена обещает
спортивную карьеру.
    Независимо от выбора профессии,  Овен стремится быть первым,  лучшим бой-
цом. Овен - молодой знак, у него потребность в браваде, показухе.
    Отношение к  деньгам - умело зарабатывать и умело тратить,  не ради влия-
ния, но ради власти.

                                   ЛЮБОВЬ

    Готов к любви и сексу в раннем возрасте,  раньше, чем позволяет общество,
из-за этого и ряда случаев Овены в молодости проходят через домашние конфлик-
ты.
   Иногда имеют большие неприятности, т. к. мальчик-мужчина нарушит любые ус-
тановки во имя осуществления своих первых желаний.
   Девочка-женщина станет  неосознанной задирой и сама подведет себя под неп-
риятность.
   Имеют тенденцию  во всех возрастах влюбляться с первого взгляда.  Если они
влюбляются, ничто не устоит перед их страстью. Их часто влечет запретный плод
они стремятся заполучить его любой ценой. Взамен готовы отдать себя.
   Они великодушны,  подчас расчетливы. При отталкивании страсть Овенов пере-
ходит в одержимость. Ранняя гордость и ярость, а иногда вплоть до убийства. С
другой стороны, они быстро примиряются и успокаиваются.
   Для Овенов любое красивое приключение,  соблазны - приглашение к перемене.
Все Овены импульсивны, порывисты, иногда наивны.
   Почти трогательные любовники, чьи прихоти должны удовлетворяться также как
у капризного ребенка. Как дети они любят хвастать, "срывать" аплодисменты.
   В мужчине  есть  что-то показное,  да и женщины любят демонстрировать свои
преимущества. Могут быть глубоко преданы, но временно, пока отношения неопре-
делены. При первом признаке повторяемости все бросают и удаляются.
   Примитивный мужской тип имеет что-то от пещерного человека.  Он стремиться
подчинить женщину и реализовать сексуальные потребности, но покинуть ее, ког-
да все позади. Более развитой тип хочет быть героем для возлюбленной, мечтает
о подвигах для нее.
   Овен не выносит, чтобы его ограничивали в стремлении к воле, идеалу, амби-
ции. Когда теряет себя на время, рушится жизнь. Если его не обожают, начинает
бояться себя.
   Примитивный женский тип должен немедленно удовлетворяться. Не контролирует
свои желания.  Если мужчина не удовлетворяет ее,  она порывает с  ним.  Более
развитой тип - тип абсолютной любви и преданности.
   Дилемма: конкурировать или кооперироваться.  Со своим другом любит домини-
ровать,  подчиняться  только  более  интеллектуальному и развитому напарнику.
Тогда она может стать замечательной любовницей,  чьими капризами пренебрегают
из-за их временности.
   Женитьба у Овенов находится под большей угрозой, чем у других знаков, нуж-
дается в любовном терпении для сохранения брака.  Его энергию следует направ-
лять осторожно, не угнетая его энтузиазма, придавая нужное направление.
   Овен должен избегать в браке и дружбе Рака,  Скорпиона, Рыб. Должен искать
Весы, Стрельца, Льва.

                                    ТЕЛЕЦ
                             21 апреля - 20 мая

   Влияние: Венера, Луна.
   Символ: бык (крылатый), корова (крылатая).
   Цвета: лимонный, желтый, ярко-голубой, глубокий оранжевый, лимонно-зеленый
и все весенние (красный цвет - неудачный).
   Камни: бирюза,  сапфир,  агат,  опал,  изумруд, эсмеральд, зеленый мрамор,
нефрит, карисол.
   Металл: медь.
   Анатомическая эмфаза: горло, шея, нос, органы чувств.
   Талисман: сова, золотой телец.
   Счастливые дни: понедельник, пятница.
   Неудачный день: вторник.
   Счастливые числа: 2, 4, 16 (и все числа, делящиеся на 6).
   Страны: Ирландия,  Польша,  страны СНГ, Ирак, Иран, Афганистан, Австралия,
Швейцария.
   Рожденные с 21 апреля по 1 мая - под влиянием Меркурия  обладают  большими
умственными способностями и склонностью к коммерческим и сельскохозяйственным
предприятиям. Меланхоличны.
   Важные годы: 16, 24, 30, 33, 39, 45, 51, 57.
   Рожденные со 2 по 11 мая - под влиянием Луны  -  мечтательны,  благородны,
нерешительны, склонны к политике и литературе.
   Важные годы: 16, 21, 24, 33, 41, 50, 60, 64.
   Рожденные с 12 по 20 мая - под влиянием Сатурна - необщительны,  пессимис-
ты, боятся бедности и любят одиночество.
   Важные годы: 16, 21, 24, 33, 41, 50, 60, 64.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Телец рождается  с сильной конструкцией и может дожить до преклонного воз-
раста без какой-либо болезни.  Не знает,  где и когда  остановиться,  склонен
слишком много работать,  пить,  курить, любить. При заболевании слишком долго
не выздоравливает.  Большинство болезней из-за чрезмерности,  присуще уныние,
скука, упадок духа.
   Основные болезни: полнота, диабет, гепатит, сыпи, аллергия, кашель, болез-
ни мозга, переутомление, шизофрения, депрессии.
   Большинство Тельцов любят курить (больше других знаков) и  трудно отвыкают
от курения (другие знаки имеют аллергию на курение),  чаще, чем у других зна-
ков, встречаются гомосексуалисты.
   Связь со Скорпионом часто вызывает инфекцию половых органов, особенно если
Телец - женщина. Мужчины должны следить за горлом.
   Меры предосторожности:  ноги в тепле и сухости, избегать сквозняков, регу-
лярный, но не слишком долгий сон и отдых, регулярный стул.
   Телец не любит упражнений,  диету, физические напряжения и любое ограниче-
ние.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Двойное влияние Венеры и Луны обуславливает чувствительность  и  сентимен-
тальность, что дает Тельцу спокойный и уверенный вкус.
   Любит неброскую, но хорошо сшитую одежду, богатые шелка и шерсть, оставляя
право на экстравагантность за Овеном, не любит ожерелья, жесткие воротнички и
галстуки, любит духи с нежным запахом. Сохраняет одежду недолго, обращается к
одному и тому же стилю, если считает, что тот ему подходит.
   Обычно Тельцы миролюбивы и терпеливы. Потребность в гармонии заставляет из
мирится со многим, но ужасно, когда их терпению приходит конец. Тельцы не лю-
бят споров,  особенно в повышенном тоне и не выносят дисгармонической  жизни.
Доверяют своему восприятию,  внутреннему убеждению, основанном более на чувс-
твах, чем на умозаключении. Осторожные наблюдатели, предпочитающие посмотреть
еще раз вперед перед тем, как делать выводы.
   Для Тельцов важна объективность,  они не любят размышлять, менее религиоз-
ны, чем другие знаки Зодиака, обладают отличной памятью, держат слово. Досаж-
дают себе и другим своей нерешительностью, нежеланием иметь дело с переменной
ситуацией.
   Им следует преодолеть мнение, будто весь мир вращается вокруг них, следует
учиться лояльности.
   Они скрытны,  когда речь идет о их личных делах, даже если они и разговор-
чивы.  Великодушны,  но в тоже время жадны,  собственники. Необходимо учиться
правильному балансу: "давать - брать".
   Тельцам присущи  здравый рассудок,  простота,  прагматичная интеллектуаль-
ность. Чувства у Тельца острее, чем у других знаков.

                                  ПРОФЕССИИ

   В юности много думают о выборе профессии, хотят быть уверенными, что у них
все  получится и сумеют делать все хорошо,  много зарабатывать.  Не возражают
против некоторой рутинности, против определенной повторимости, создающей впе-
чатление стабильности. Приверженны к соблюдению правил и любят успех. ни один
знак не тратит столько сил на пустяки.
   С библейских времен знак Телец ассоциируется с богатством, деньгами, кото-
рые Телец притягивает к себе и которые ускользают  от  неудачников,  ибо  они
слишком много тратят.
   Обычно у Тельцов хорошие руки. Писатели-Тельцы предпочитают ручку машинке,
а если печатают, то только сами. Лучшее применение Тельцов - все, что обеспе-
чивает вознаграждение,  удовлетворение чувств - от фермерского дела до разве-
дения цветов,  животноводство, поварское, пекарское, ресторанное дело (знаме-
нитые шефповара по преимуществу Тельцы).
   Хорошо проявляют себя в том, что любят комфорт в доме:
архитектура, внутренний интерьер,  строительство в целом, расположены к моде,
забота о красоте. Способны к поэзии, педагогике (особенно к преподаванию язы-
ков),  живописи,  музыке,  экономике, биржевому делу. Как правило, аполитичны
(далее экономики,  социологии, биологии, антропологии, знакомство с политикой
не идет).

                                   ЛЮБОВЬ

   В юности мечтательны, влюбляются задолго до появления первого объекта люб-
ви. Когда это случается, им надо время, чтобы проснуться, открыться реальнос-
ти, другой личности, пока их личность станет объектом любви.
   Страсть даже  в более зрелые годы возникает не вдруг,  а растет медленно и
незаметно, но когда чувства заговорят, более чувственного знака нет. От свое-
го выбора он не отступает.
   Для Тельцов чувства и желания - одно и тоже.  Увлеченность у Тельцов  пол-
ная:  он идет до конца,  независимо от того,  сладок или горек этот конец.  В
любви Тельца не сможет остановить ни критика,  ни неудобство,  ни дискомфорт,
хотя в других отношениях Телец практичен.
   Чувствительность Тельца выше сексуального влечения, она видна во всем, что
относится к любимому человеку:  одежде,  цвету лица, запаху, тону голоса. Лю-
бовь Тельца таит в себе интимность и изоляцию пустынного острова  в солнечном
сиянии,  мистику теплой и темной пещеры.  Она глубоко трогательна,  нежна, не
осложнена ничем и длиться долго.
   Тельцы хотят  владеть  своим возлюбленным (-ой) и принадлежат им до конца.
Если действительность не соответствует идеалу,  Телец проходит через ад  рев-
ности,  уныния,  не хочет никаких примирений и отвлечений,  иногда даже может
умереть из-за разбитого сердца. Могут впадать в другие крайности - "донжуанс-
тво", алкоголизм, обжорство, но это сравнительно редко.
   Из женщин-Тельцов получаются самые ужасные старые девы,  мужчины-Тельцы  в
целом теплее,  вдумчивее,  они преданные любовники,  хотя и собственники,  им
приятно удовлетворять все потребности своих избранниц и даже окружать их рос-
кошью.  Но  они  не  конкурируют с другими мужчинами за привязанность к своей
возлюбленной,  не делят ее с другими, не идут на компромисс, не забывают и не
прощают измен и обманов.
   Женщины-Тельцы хотят  поклонения  и  ждут  от  любимых  доказательства  их
чувств. Уверившись в этом, становятся уравновешенными, ласковыми и оживленны-
ми. Обычно они знают, как удержать мужчин.
   Связь с Тельцом - это запутывание, втягивание подчас в затруднительное по-
ложение.  Брак с Тельцом сбрасывает со счетов возможность развода и рассчитан
на гармонию.
   Из Тельцов получаются нежные родители, с удовольствием заботящиеся о своих
детях.  Физически  и  психологически не переносят эмоциональной привязанности
партнера к детям.
   Тельцы преуспевают в гармонии семейной жизни,  не выносят ссор, могут быть
слегка диктаторами по отношению к детям.
   Сентиментальный Телец  и Скорпион - две противоположности друг к другу. Не
всегда благоприятный союз Тельца с Девой,  Козерогом,  Водолеем,  Львом  (для
любви и дружбы). Следует избегать Рыб, Рака.

                                  БЛИЗНЕЦЫ
                              21 мая - 21 июня

   Влияние: Меркурий.
   Символ: близнецы, маска, рука, звезда.
   Цвета: фиолетовый,  серый, светло-желтый, серо-голубой, оранжевый (зеленый
цвет - неудачный).
   Камни: хризопраз, берилл, гранат, горный кристалл, агат, яшма.
   Цветы: маргаритки, лютики, жасмин, нарцисс.
   Металл: золото, амальгама, серебро.
   Анатомическая эмфаза: плечи, предплечья, кисти рук.
   Талисман: змея, маска.
   Благоприятные дни: среда, воскресенье.
   Неблагоприятные дни: четверг.
   Цифры: 3, 5, 12, 18.
   Страны: Англия, Армения, Канада, США, Египет, Бельгия.
  Рожденные с 21 по 31 мая - под влиянием Юпитера - умны, обладают интуицией,
склонны к искусствам,  бескорыстны.  Они находят удовлетворение в религиозных
размышлениях за неимением славы и денег.
   Важные годы: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70.
   Характер рожденных с 1 по 10 июня - под влиянием Марса -  агрессивный. Они
насмешливы и беспокойны, озабоченны.
   Важные годы: 8, 10, 16, 20, 32, 40, 48, 56, 64, 72.
   Рожденные с  11  по  21  июня - под влиянием Солнца - натуры необузданные,
властные, тщеславные и болтливые.
   Важные годы: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Влияние Меркурия может вызвать умственные и речевые расстройства, апоплек-
сию, заболевания легких, плеврит, астму.
   Наиболее распространенные болезни:  аллергия (от лекарств и пищи), просту-
да, нервозность.
   Следует избегать большого потребления мяса.
   Близнецы часто подвержены бессоннице,  поэтому ночью они  плохо  отдыхают.
Несмотря  на  все объективные причины,  они должны уметь расслабиться,  чтобы
предотвратить нервное напряжение и возможные нервные срывы.
 Чтобы предупредить болезни, Близнецы должны следить за своим здоровьем, чаще
бывать на свежем воздухе и принимать воздушные и солнечные ванны.  Если Близ-
нецы  будут пренебрегать подобными советами,  это может плохо сказаться на их
хрупком здоровье.  Чаще,  чем с другими, с ними происходят несчастные случаи;
они  подвержены болезням легких и кишечника,  а также артритам,  ревматизму и
головным болям.
   Близнецы заболевают в основном от переутомления,  а скорее от скуки и оди-
ночества.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Интеллектуальный, непосредственный сложный знак художников,  знак Воздуха,
переменчивый под влиянием Меркурия, двойственный, древний, разговорчивый, му-
жественный, гуманный, с привлекательной внешностью.
   Близнецы находятся под влиянием только Меркурия.  Это означает инстинктив-
ное равнодушие,  развивающееся как защитный  механизм  против  эмоционального
воздействия на критику, иронию, любые шутки.
   Рожденный под влиянием Меркурия,  стремится располагать собой,  защищать и
организовывать свою жизнь в соответствии со своими интересами.  Они ищут лег-
кости, но это часто приводит к неврастении. У них есть вкус к игре, они обла-
дают подвижным умом. Живые, ловкие, любознательные, иногда терпят неудачу из-
за непостоянства и разбрасывания.
   К развитому уму следует добавить болезненную чувствительность и склонность
к преувеличению пустяков. Они неуравновешенны, непоследовательны, делают нес-
колько дел одновременно, но практичны, чувствительны, эгоистичны, а также ме-
лочны.
   Невезение и  семейные  заботы заставляют Близнецов то наслаждаться богатс-
твом,  то прозябать в бедности. Некоторые неудачи из -за отсутствия энергии и
предрасположенности пускать все на самотек.  Им вредит склонность к фатализму
и непостоянству.  Приложив усилие и упорство, Близнецы могут добиться успеха.
   Близнецы по характеру легки и изменчивы.  это внутренние интеллектуалы.  У
них переменчивое настроение,  они легко все схватывают,  обожают споры и  ве-
селье, обладают способностью жить двойной жизнью.
   Близнецы эгоцентричны,  часто эмоциональны,  всегда непостоянны. Астрономы
объясняют это тем, что Меркурий - планета бесполая, она влияет на Близнецов и
Деву, у которых отсутствуют чувства.
   Они находчивы,  дерзки,  изобретательны. При неблагоприятном положении Са-
турна рождаются непорядочные и бестактные люди.
   Близнецы милы,  обладают умом,  легкостью,  непринужденностью, сговорчивы,
любят встречи, путешествия, мимолетные контакты и связи.
   Женщины-Близнецы любят одеваться в пестрые ткани. Знак Близнецов управляет
нервной системой. Рожденный под ним обладает быстротой реакции, часто литера-
турным даром. Негативное качество одаренных Близнецов - непостоянство.
Огромна их приспособляемость,  так же как и склонность к обману и неорганизо-
ванность.  Не очень крепкие, они бояться усталости, быстро утомляются, потому
что живость превышает их силы.

                                  ПРОФЕССИИ

   Под знаком  Близнецов  рождается  много людей умственного труда.  Близнецы
предпочитают такой род работы, который связан с беспрерывной сменой впечатле-
ний и деятельности: агенты рекламной службы, менеджеры, теле- и радиооперато-
ры.
   Близнецы могут быть артистами, журналистами, издателями, секретарями, поч-
товыми служащими, бухгалтерами, мелкими торговцами, учеными.
   Существует тесная  взаимосвязь между принадлежностью к созвездию Близнецов
и литературными способностями.  Практически все они обладают  даром  слога  и
умением  строить  фразы.  Они умело составляют доклады,  отчеты,  документы и
учебники,  пишут книги, чаще всего это романы, жизнеописания или научно-попу-
лярная литература. Очень редко Близнецы ведут собственный дневник.
   Близнецы способны к языкам, поэтому среди них часто встречаются полиглоты.
Любимый язык обычно французский.  Речевые способности Близнецов настолько ве-
лики и разнообразны, что они могут убедить кого и чем угодно. В устах Близне-
ца самые абсурдные идеи звучат разумно, а ложь кажется правдой. Талант подоб-
ного  свойства  толкает  некоторых  Близнецов  на  нечестный  путь,  но   это
происходит не столь уж часто,  потому что они в душе идеалисты. И все же сле-
дует признать, что эти способности, наряду с невероятной ловкостью рук, могут
сделать его непревзойденным мастером криминальных наук.  Область, в которой с
Близнецами трудно соперничать, - предпринимательство.
   Меркурий может сделать из Близнецов как гения, так и авантюриста.
   Сатурн оказывает положительное влияние на Меркурий,  и если он находится в
благоприятном положении для Близнецов,  то рождаются люди, склонные к филосо-
фии, преподавательской и дипломатической деятельности.

                                   ЛЮБОВЬ

   Любить мужчину Близнеца легко и приятно,  если только не отдаваться  этому
со всей страстью.  У него есть некая свойственная лишь ему духовная сущность,
которой он не будет делиться ни с кем.
   Не нужно  усложнять и драматизировать отношений,  необходимо относиться ко
всему спокойно и просто,  не надоедать ему и попытаться все время будить  его
воображение.  Не протестовать против его переменчивости,  а меняться вместе с
ним.  Нужно быть живым,  интересным собеседником, потому что самое важное для
Близнеца - интеллектуальный уровень партнера, он отдаст предпочтение в первую
очередь не нарядам, а блестяще отточенному уму.
   Близнецы, как правило,  женятся не один раз, хотя чем позже заключен брак,
тем больше вероятности, что он сохраниться надолго, может быть навсегда.
   Близнецы обладают  способностью  читать  тайные мысли.  Влюбленный мужчина
Близнец приносит с собой чувство защищенности от внешнего мира. Близнец готов
помочь всегда и во всем. Но почти всякое правило имеет исключение.
   Тайные любовные связи часто кончаются неудачей. Их чувства поверхностны.
   В ранней юности женщина-Близнец абсолютно непредсказуема и любовь  для нее
- только игра. Но чем старше она становится, тем интересней с ней общаться.
   С наибольшей силой она проявляет себя в любви,  так как именно любовь - та
область,  где лучше всего раскрывается женская сущность, ее богатство и слож-
ность натуры.
   Она сентиментальна и романтична,  обаятельна и умна. Никто не может сопер-
ничать с ней по изобретательности в любви. С ней никогда не соскучишься.
   Для уверенности в постоянстве женщины-Близнеца необходимо всегда находить-
ся рядом с ней,  напоминать о своем присутствии.  Она не умеет владеть своими
эмоциями и чувствами, подвержена частой смене настроений.
   Их влечет к Водолею и Весам, редко находят взаимопонимание с Тельцом, ищут
Льва, Овена, Рака, должны избегать Рыб и Скорпиона.


                                     РАК
                              22 июня - 22 июля

   Влияние: Луна.
   Символ: рак, краб, сердце.
   Цвета: белый,  светло-голубой,  синий,  серебряный,  цвет зеленого горошка
(серый цвет - неудачный).
   Камни: лунный камень, изумруд, рубин.
   Цветы: жимолость, водяные лилии, все белые цветы, жасмин.
   Металл: серебро.
   Анатомическая эмфаза: желудок, легкие, кишечник, подверженность инфекциям.
   Талисман: клевер, сердце.
   Удачный день: понедельник, четверг.
   Неудачный день: вторник, суббота.
   Благоприятные цифры:  2 (все числа, делящиеся на 2), 4, 5, 8. Страны: Тур-
   ция, Шотландия, Пруссия, Голландия, Сирия, Африка,
Австралия, острова Тихого океана.
   Рожденные с 22 июня по 1 июля - добрые, страстные, чувствительные, облада-
ют развитыми художественными способностями и  способны  заставить  окружающих
себя любить.
   Важные годы: 25, 50, 75.
   Рожденные со 2 по 11 июля - под влиянием Меркурия - легкомысленные,  любо-
пытные, иронические, претенциозные, склонные к коммерции.
   Важные годы:  15, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55, 60, 75.
   Рожденные с 12 по 22 июля под влиянием Луны -  мечтательные,  беспокойные,
чувствительные, богемные, способные к оккультным наукам.
   Важные годы: 16, 26, 36, 48, 50, 60, 72.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Уязвимые места: желудок, печень, мочевой пузырь, кишечник, органы, связан-
ные с переработкой пищи и выведения их из организма.
   Эти люди подвержены полноте,  низкому давлению крови,  им следует избегать
запоров,  отравляющих организм и приводящих к депрессии,  при полнолунии надо
избегать слишком долгого сна,  не надо пить много жидкости,  включая безалко-
гольные напитки и воду.
    Многие болезни Рака  психоматические  (из-за  периодов  депрессии). Здесь
нужно менять жизненные привычки, еду, сон, а не докторов.
    Родители ребенка Рака не должны наказывать его, запирая в темной комнате,
должны следить, чтобы он не спал долго в подростковом возрасте и не пил слиш-
ком много напитков в период полового созревания. Рак в любом возрасте не дол-
жен есть поспешно.
    У женщин-Раков часто бывают болезненные менструальные периоды с мигренями
и спазмами,  но зато у них самые легкие роды. На них хуже, чем на женщин дру-
гих знаков, влияет аборт.
    И мужчины,  и женщины подвержены язве желудка, имеют ипохондрические тен-
денции: им следует стремиться к полной занятости, чтобы не потакать собствен-
ным слабостям.
    Превентивные меры:  диета,  теплые ванны, регулярный сон, полноценный от-
дых. Определенные нервные депрессии могут излечиваться осторожным применением
гипноза или магнетизма.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Интеллект западает в душу от "темноты".  Рак обладает хорошим интеллектом,
невероятной памятью, он только не должен пользоваться ею для самокопания, со-
жаления и мести.
   Хорошо, если Рак пользуется своим богатым жизненным опытом в качестве ору-
жия,  с которым можно выйти,  а не в качестве гнезда,  в которое можно отсту-
пить.  Если бы он перестал бояться созданных им же фантомов, а заставил бы их
работать на себя,  если бы он заставил себя жить в реальности, а не в мечтах!
Если бы он думал о своем завтра и отбросил бы то,  что было вчера! Но Рак пя-
тится назад или в сторону, пугается. Если надо - идет вперед, но останавлива-
ется в испуге, сдерживая дыхание.
   Ни у какого другого знака нет большей потенциальной ласковости,  чем у Ра-
ка,  никто не может быть более игривым, любящим. Если же нет, всегда есть уг-
роза бегства в подсознание от жестокой действительности.
   Ни один из знаков не тоскует так по дому,  по Родине,  как Рак. Раку нужно
время на размышление,  его нельзя торопить.  Если хватит терпения культивиро-
вать Рака, как редкое растение, нет большей отдачи, чем от него. Женщины-Раки
любят заботиться о своем теле, предпочитая шелка, кружева, нежные тона, длин-
ные волосы, следуя за модой с благоразумной элегантностью. Мужчины обычно хо-
леные,  манерные в молодости,  с тенденцией стать небрежными в более  поздние
годы.

                                  ПРОФЕССИИ

   В юности Рак не спешит стать взрослым.  Мир ограничен основными жизненными
потребностями: голодом, жаждой, сном. Они ждут, пока судьба решит за них, чем
заняться.  Многие идут по стопам отцов,  занимаясь фамильным ремеслом, однако
открытый протест может привести к выбору противоположной от семейного занятия
профессии.  Лунный тип - медленный,  летаргический,  вялый,  апатичный, лучше
проявляется в рутинной работе, требующей минимума умственных усилий.
   Медленно начинает,  но упорен, сознателен, послушен. Будучи занят работой,
он знает, как упростить ее себе и другим. Этот тип лучше трудится в интимной,
семейного типа обстановке, где он симпатизирует окружающим. Он часто позволя-
ет недооценить себя, эксплуатировать, получать меньше, чем заслуживает. У не-
го не хватает "нервов" просить о прибавке.
   Нервический тип (влияние Сатурна) может злоупотреблять  фамильярностью, но
не может отдавать или принимать приказы,  переходить с работы на работу,  ко-
леблясь между взрывами энтузиазма и крайним раздражением.
   Оба типа потенциально хороши в работе,  связанной с детьми, животными, пи-
щей,  одеждой, водой жидкостями вообще. Из них получаются хорошие специалисты
по  разведению лошадей,  собак,  персонал детских садов,  зоопарков,  цирков,
детские психологи, акушеры, няни, владельцы и управляющие баров, пивных, рес-
торанов, магазинов, навигаторы, садоводы, лесоводы, часовщики.
   Нередко некоторые типы Рака несут на себе  нечто  паразитическое.  В  этом
случае их приводят к порядку или они только играют в азартные игры,  в худшем
- становятся алкоголиками и бездельниками.

                                   ЛЮБОВЬ

   Самый чувствительный и эмоционально уязвимый из всех 12 знаков. Может жить
самой богатой и самой мучительной жизнью. Успех его, как индивидуума, зависит
от того,  сумеет ли он разрушить проблему взаимоотношений с матерью, чтобы не
остаться зависимым от нее.
   Часто отвергает физиологический аспект любви.  Поэтому этот знак легче для
женщин,  решающих проблему взаимоотношений с матерью тем, что сами становятся
матерями.  Многие не в силах порвать с семьей и остаются старыми  девами  или
компаньонками родителей.
   В юности Раки - романтики, мечтают об идеальной любви. Они - тихая, глубо-
кая вода.  Воображение опережает жизненный опыт. При реализации первого увле-
чения их чувствительность,  глубина чувств делают их  великолепными,  нежными
любовниками.
   Но от каждой сексуальной связи они ждут исключительной  любви, понимающей,
поражающей, поддерживающей, а в ответ отдадут себя целиком и окружат партнера
нежностью.
   Эти романтики могут быть тиранами,  собственниками, они обычно первыми ис-
пытывают удар от разочарования и бегут от враждебного мира, если можно, к ма-
тери, или ищут спасения в одиночестве.
   Мужчины-Раки могут быть мирными, спокойными и простыми, а любовь их верной
и непоколебимой.  Из таких получаются преданные мужья и отцы,  живущие только
для семьи.  Другие могут быть капризными, мучающимися загадками для самих се-
бя,  утонченными и неоднозначными. Этот тип кочует от женщины к женщине в по-
исках своего идеала или же впадает в фатальное безответственное  чувство.  Он
даже  может  покончить с собой или объектом любви.  Некоторые находят женщину
опытнее и старше себя,  которая умеет выявить их потенциальные возможности, в
основном лирические и философские. Делает она это через поддержку и умиротво-
рение, и тогда отдача Рака очень велика.
   Женщины тоже делятся на два типа:  очаровательных,  ласковых, слишком зас-
тенчивых, иногда фригидных, немного задиристых с детскими вспышками раздраже-
ния,  и женщин, пытающихся водрузить себя на пьедестал, внушить чувство недо-
сягаемости любви.  Первый тип может добровольно довести  себя  до  того,  что
станет сущим объектом секса,  смиренной до рабства,  переоценивающей мужчину,
ищущей в нем идеального отца, "наседки", они подчас излишне опекают своих де-
тей.
   И мужчины,  и женщины склонны подчинять себя целиком своему партнеру.  Они
идеальны, если чувствуют себя любимыми, и они самые тяжелые, если не чувству-
ют любви, сами живя при этом трудной мучительной жизнью.
   Единственный знак,  могущий  найти взаимопонимание со всеми,  но особенное
счастье находит со Скорпионом, Девой, Козерогом, Рыбами.


                                     ЛЕВ
                            23 июля - 23 августа

   Влияние: Солнце.
   Символ: лев, лебедь.
   Цвета: пурпурный,  золотой,  оранжевый, алый, черный (белый цвет - неудач-
ный).
   Камни: янтарь, хризолит, топаз, рубин, алмаз, эсмеральд.
   Металл: золото.
   Цветы: пионы, ноготки, гладиолусы, хризантемы.
   Анатомическая эмфаза:  сердце,  ткани, артерии, сетчатка глаз, мочевой пу-
зырь, ревматизм, психоимпотенция.
   Талисман: божья коровка, лев, орел.
   Счастливый день: воскресенье.
   Неудачный день: суббота.
   Благоприятные цифры: 1, 5, 9, 11.
   Страны: Франция,  Африка, Италия, Чехия, Словакия, Сицилия, материки: Арк-
тика, Антарктида.
   Рожденные с  23 июля по 3 августа - под влиянием Сатурна - натуры сильные,
мистические, пылкие, не любящие одиночества и принуждения.
   Важные годы: 19, 39, 57, 76.
   Рожденные с 4 по 12 августа - под влиянием Юпитера - щепетильные и  рассу-
дительные натуры, придирчивые, любящие арифметику и церемонии.
   Важные годы: 19, 36, 40, 57, 76.
   Рожденные с 13 по 23 августа - под влиянием Марса - натуры сильные, власт-
ные,  любящие и поклоняющиеся власти и командованию.  Ум сочетается с  силой.
Процветают и преуспевают в армии.
   Важные годы: 15, 19, 30, 35, 36, 57, 60, 76.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Хорошее здоровье, невероятная жизнестойкость. Львы гордятся этим, как буд-
то  это их заслуга и личное достоинство.  Сопротивляемость феноменальная,  но
переоценивают свою силу и рискуют,  отдавая себя всему и всем,  изматывая эту
сопротивляемость болезнями.
   Самое уязвимое место - сердце. Эмоциональные встряски и препятствия сказы-
ваются на сердце физически,  отсюда уязвимость для кровообращения,  лейкемии,
артриты, подагры, флебиты, эмболии, ангины, нервные депрессии и срывы, крово-
излияния,  особенно  в сетчатке глаза,  спазмы,  гангрены нижних конечностей,
веснушки и солнечные ожоги.
   Болезни обычно кратковременны,  но острые,  с высокой температурой.  Лучше
реагируют на естественные лечебные средства,  на все, что зреет под солнцем -
травяной чай,  средство из слив и чеснока, фрукты, хлебно-картофельная диета,
витамины.
   Главное - регулирование затрат энергии, необходимость избегать чрезмерного
курения и потребления алкоголя. Критический возраст - около пятидесяти лет.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Солнце означает жизнь, тепло, огонь, пламя, свет, сознание, идеализм, дис-
циплину,  лучистое величие. Человеческое сознание в противоположность "лунно-
му" подсознанию. Внутренне Львы осознают свою социальную роль, что может сде-
лать из них искателей статуса.  К сожалению,  не все имеют внешнее сходство с
царем зверей, но все имеют его амбицию.
   Львы - огненно страстные и мужчины,  и женщины, отказывающиеся играть вто-
рую скрипку, считают себя центром вселенной, звездой, отражением своего собс-
твенного воображения. Они хотят руководить, вести, внушать, дарить удачу, за-
сыпать подарками, защищать, развлекать.
   Они могут быть великодушны до безрассудства.  У них нет чувства опасности.
Лояльные, явные, откровенные, они могут жить в моральном отрицании, им требу-
ется объяснение и урегулирование рои первой же тени сомнения.  Секрет их силы
- вера и правда.
   Не любят темноты,  живут в соседстве с огнем, войнами, катаклизмами, кото-
рые сами иногда и вызывают.
   Их враг - гордость, особенно если она не оправданна. В этих случаях насту-
пает психическая инфляция:  депрессия, причуды, бранный болезненный юмор. По-
лучается заносчивая,  болезненная,  помпезная личность,  наказывающая за свои
неосуществленные амбиции тирана,  являющегося рабом  своих  пороков,  мелкого
беспокойного авантюриста,  считающегося только с самим собой.  Наполеоновский
комплекс может довести иногда до сумасшедшего дома.
   Женщины-Львы хотят,  чтобы  их замечали и заботятся о том,  чтобы показать
себя,  предпочитая шелка, орнаменты, яркие цвета, резкие духи. Они не следуют
моде,  они  ее вводят и копируют видных дам общества;  если могут себе позво-
лить,  много тратят на одежду,  если нет - то подчеркивают количество в ущерб
качеству и пользуются дешевыми мехами,  поддельными драгоценностями, дешевыми
духами.
   Мужчины много времени тратят на одевание,  причесывание.  Они хорошо смот-
рятся в смокинге. У Льва страсть к толстому карману.

                                  ПРОФЕССИИ

   С самого начала осознают важность выбора профессии,  общество ждет от  них
существенного вклада.  На ставке все карьера. Они не хотят вдаваться в мелкие
детали,  играть подчиненную роль, а стремятся к ответственности, они неутоми-
мы. Не любят следить за чьей- либо работой, они хотят быть первыми по большо-
му счету.
   В работе могут превзойти даже Тельца.  Они ненавидят,  когда их прерывают,
или плохо ассистируют, или чинят препятствия неумелостью. Для них лучше всего
работать или независимо, для себя (искусство, интеллектуальный , предпринима-
тельство) или войти в высокие административные круги,  взбираясь вверх по ие-
рархической лестнице.
   Они хороши во всем, что касается политики, культуры или шоубизнеса, а так-
же физвоспитания. Из них получаются хорошие ювелиры, водители такси, диплома-
ты, политики, артисты, владельцы галерей, театральные постановщики, декорато-
ры, режиссеры, атлеты, директора, председатели, президенты, администраторы.
   Любят зарабатывать большие деньги и еще больше тратить.  Они берут в долг,
раздают, тратят, часто живут не по средствам.
   Это самые неисправимые картежники, но невезучие. У Льва высокий показатель
успеха из всех знаков Зодиака. Но и самые ужасные провалы.

                                   ЛЮБОВЬ

   Лев - знак,  благоприятный для мужской части по крайней мере там, где муж-
чине позволено еще создавать империю, династию.
   Для женщин-Льва  часто затруднительна реализация их романтической амбиции:
найти мужчину, который воздвигнет ее на пьедестал, на который у нее есть пра-
во. Они обычно стараются выйти замуж за высокостоящих на социальной лестнице,
долго воздерживаются от брака, пока не найдут того, кого, как им кажется, хо-
тят: мужчину с деньгами, который позволит ей как следует выглядеть и верхово-
дить дома.  Они считают любовь козырной картой в игре с жизнью  и  сдерживают
свои чувственные вопросы, которых у них слишком много, часто бывают фригидны.
   Многие женщины-Львы думают, что они красивы, часто так оно и есть. Они бо-
ятся физической близости из-за страха потерять красоту, многие расплачиваются
нервным срывом примерно к 30 годам на женитьбу или замужество по расчету.
   Мужчины могут  быть самыми великодушными и щедрыми любовниками или поклон-
никами.  Они не очень нежны, но очень страстны. Они хотят найти женщину, дос-
тойную их самих и их великой романтической судьбы, для которой, по их мнению,
они рождены.  Они не могут представить, что какая-то женщина может их отверг-
нуть.  С другой стороны, удачный комплимент Льву бросает его к вашим ногам, в
нем есть что-то от павлина.
   Любовь для Льва - праздник,  экзальтация.  Аппетиты Львов велики,  желания
настойчивы,  боль глубока, они не видят смысла в нерешительности, в сомнениях
относительно  чувств и ситуаций.  Они не любят,  чтобы им становились поперек
дороги.
   Если Лев  не  любим,  он не может простить себе своего выбора - его злость
разрушительна.  С другой стороны, никакая женщина не может стоять на его пути
к  положению  в жизни и карьере.  Если она это делает,  то Лев избавляется от
унизительного для него желания, даже если это грозит для него одиночеством.
   Преуспевающий в обществе Лев может позволить верховодить собой дома, когда
никто этого не видит. Он может быть самым покладистым мужем. Неудачник же мо-
жет  быть самым ужасным тираном в личных отношениях,  норовистым,  помпезным,
оскорбляет женщину, обвиняет ее во всех неудачах жизни.
   И мужчины, и женщины-Львы должны решать конфликт между любовью и положени-
ем в обществе в пользу любви и постараются преодолеть тщеславие, когда сделан
выбор.
   Львы счастливы со Стрельцом,  Овеном, Близнецами, Весами. В дружбе и браке
следует избегать Скорпиона и Тельца.


                                    ДЕВА
                          24 августа - 23 сентября

   Влияние: Меркурий.
   Символ: дева, куб, чан.
   Цвета: белый, голубой, фиолетовый, зеленый.
   Камень: нефрит,  сердолик, желтый сапфир ("кошачий глаз"), агат, карнелит,
яшма, малахит, топаз, хризопраз, мрамор.
   Металл: олово, медь.
   Цветы: астры, мать-и-мачеха, красные маки.
   Анатомическая эмфаза: печень, желудок, кровь, кишечник, нижние конечности,
колиты, общая нервозность.
   Талисман: кузнечик, астра.
   Счастливый день: среда.
   Неудачный день: четверг, пятница.
   Благоприятные числа:  2, 5 (все числа, делящиеся на 5), 6, 12 (все кратные
12), 20, 27.
   Страны: Греция, Палестина, Россия.
   Рожденные с  24  августа  по  2  сентября - под влиянием Солнца - обладают
чувством гармонии, спокойствием и тенденцией к сидячей жизни.
   Важные годы: 21, 31, 50, 51.
   Рожденные с 3 по 11 сентября - под влиянием Венеры -  скрытны, застенчивы,
часто однолюбы.
   Важные годы: 16, 21, 24, 31, 32, 40, 50.
   Рожденные с 12 по 23 сентября - под влиянием Меркурия - скромны и находчи-
вы, иногда ленивы, часто поздние браки.
   Важные годы: 16, 21, 24, 30, 31, 33, 41, 50.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Тело Девы не чувствует себя частью природы. Оно не имеет энергии Овна, за-
паса жизненных сил Тельца,  эластичности Близнецов, выносливости Рака, сопро-
тивляемости Льва. Оно бренно, легко устает, часто выглядит болезненно. Легкие
и мышцы бывают недоразвитыми,  но тело  оказывается  оснащенно  первоклассной
нервной системой, знающей как сладить с этим недостатком. Следит за симптома-
ми и не дает плохому усугубляться.  Иногда это может приводить к преувеличен-
ному вниманию к своему здоровью,  ипохондрии,  мании чистоты,  к страху перед
микробами,  исключающему всякие нормальные контакты, что может вылиться в по-
ловое воздержание.
   Главная опасность Девы - запор,  угрожающий  отравить  всю  систему,  если
слишком затягивается. Опухоли относительно редки, что нельзя сказать о кишеч-
ных спазмах, вызываемых беспокойством, тревогами, волнениями, от которых мож-
но освободиться на время, но которые редко излечимы до конца. Воспаление тон-
ких кишок, уремия.
   Превентивные меры:  легкое регулярное питание,  здоровая диета. Регулярные
прогулки,  часы для сна и самое важное - регулярный стул. Лечение и умеренное
использование предписания. Девы иногда считают свои болезни наказанием за ра-
дость предаваться плотским наслаждениям.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Дева, возможно,  один из самых сложных и богатых знаков  Зодиака.  Потреб-
ность в культуре, в совершенствовании, понимании через логику, дедукцию, сис-
тему.
   Это скептики, не верящие в откровение и интуицию. Но большинство религиоз-
ных философов представляют своих духовных лидеров рожденными  от  Девы.  Девы
редко преувеличивают,  они анализируют и думают; что видят, все слишком ясно,
все относят на свой счет,  критикуют, пытаются упростить. Они как коты разры-
ваются между любопытством и страхом.
   Дева - знак котов и вообще мелких зверюшек.  Они беспокойны, хотят все об-
думать,  прежде чем делать. Иногда слишком долго, что лишает их спонтанности,
часто из-за этого теряют шансы, упускают возможности.
   Они умны,  работоспособны,  надежны и могут делать все,  что угодно, могут
быть и посредственностью, и занудой, и величайшими мыслителями, и гениям.
   Существует три  различных  типа Дев в зависимости от решения проблемы жад-
ности.
   ТИП I. Не в состоянии решить эту проблему или решает ее неудовлетворитель-
но. Он всегда сдержан, скован, воздержан. Эта тенденция может быть в диапазо-
не  от положительной до отрицательной крайности:  от потребности в порядке до
маниакальной педантичности, от грошового собирательства до великого коллекци-
онерства, от чистоты до чрезмерной щепетильности, от осторожного планирования
до откладывания всего на завтра.
   ТИП II.  Дошел  до  обратной крайности,  до физического и психологического
срыва, как формы протеста и несогласия.
   Любит "грязь" всех видов,  жажда силы и власти, жестокость до эгоистичнос-
ти. Этот тип часто сравнивают со Скорпионом.
   ТИП III. Смешанный, колеблющийся между первым и вторым, держат одной рукой
и дают второй.  Промежуточная личность,  неряшливый  сегодня  и  охватываемый
страстью к чистоте завтра. Респектабельный гражданин вдруг становится неисто-
вым.
   Все типы отражаются в одежде: классический безупречный стиль, консерватив-
ный,  заботящийся о деталях,  но без особой фантазии,  смелости или  свободы.
Иногда  намеренно - изысканно,  сверхнормально.  Это может перейти в серость,
однообразие, утратившее всякую связь с модой. Такие любят все донашивать, ко-
леблются в покупке новых вещей. "Положительная" Дева носит тщательно подбира-
емую и подогнанную одежду, которая производит приятное впечатление.

                                  ПРОФЕССИЯ

   Внимательны в юности к выбору профессии,  осознавая, насколько жизнь серь-
езна, хотят учиться и работать над собой всю жизнь. Любовь к деталям и совер-
шенству, острый анализ, иногда переходящий в алчный педантизм, беспокойство о
здоровье, все это открывает перед ними большие возможности.
   Девы безупречны независимо от выбранной профессии.  Они могут предпочитать
работать  в  одиночку,  но это не исключает способности к коллективизму.  Они
корректны с вышестоящими,  строги с подчиненными,  иногда чуть покровительст-
венны,  снисходительны.  Они считают неудобным просить о повышении. Им иногда
подолгу недоплачивают,  им платят знаками поощрения, медалями, патентами. Они
внимательны,  осторожны в денежных вопросах и могут жить на небольшие деньги,
умеют медленно копить на "приятное" завтра, заботясь о черном дне. Редко рис-
куют в азартных играх, не полагаются на удачу.
   Из Дев выходят хорошие доктора, фармацевты, ветеринары, служители неотлож-
ной помощи,  акушеры, массажисты, травники, диетврачи, лингвисты, а также ча-
совщики,  оптики,  инженеры, химики, клерки, дизайнеры, фермеры, прачки, чис-
тильщики,  владельцы  магазинов,  секретари,  телефонные операторы,  домашний
персонал,  гражданские служащие, специалисты по текстилю и уходу за лошадьми.
Девы считаются "рабочими пчелами" общества.  Они любят свою работу до самоот-
речения. Это стержень их жизни.

                                   ЛЮБОВЬ

   У Девы нет природного инстинкта что-либо  предпринимать.  Если  их  сердце
поймано, они отступают, уходят в укрытие, чтобы подумать. Они ненавидят и бо-
ятся всякой неизвестности и ожидания.
   Некоторые Девы боятся, что вынашивание детей лишит их женственности, прив-
лекательности. Другие становятся матерями, привязанными к детям,и отказывают-
ся от своей независимости.
   Страсть кажется Деве болезнью души, которую разум должен извлечь. Они ана-
лизируют свои чувства, стараясь свести их к минимуму с помощью разума, сомне-
ний, прений, насмешки, будучи при этом привязанным сильнее, чем они думают.
   Девы - горячий лед, они не изливают свои чувства и любовь, доказывая дела-
ми больше,  чем словами. Нежность принимает форму унижения: клянясь в предан-
ности, того же не ждут в ответ. И они держат слово. Они рассчитывают на отно-
шения,  где  главный  акцент  делается  на   честность,   чистоту,   глубокое
целомудрие,  привязанность,  если  они не могут иметь этого,  то предпочитают
одиночество.
   Ни один знак не имеет большего количества холостяков и старых дев,  изоли-
рованных в башне критицизма.  Самые большие трудности встречаются  на  первой
стадии отношений. Девы скованы или испытывают неловкость, когда надо дать по-
нять другому, какие чувства они питают, иногда упускают свои возможности, ос-
таются  одинокими,  мучимые  страстными  желаниями  или ретируются на уровень
обычных общепринятых отношений,  которые приносят им безразличие, но спокойс-
твие, дающее каждому из партнеров сидение в одиночестве, приводит их к глубо-
кому прозябанию.  В поздние дни жизни они вдруг взрывают все это  ради  одной
невероятной страсти.
   Дева имеет самый большой процент остановки,  задержки в последнюю  минуту:
почти все сделав, останавливаются.
   Любовники-Девы делятся на 3 категории: удачливый тип соединяет дело с удо-
вольствием; это обворожительный с ровным характером мужчина, любящий кухарни-
чать и делать всякие домашние дела. Женщины этой категории ласковы, оживлена,
преданна и "подает кофе в постель".
   Воздержанный тип может быть холодным до латентной импотенции,  он  пурита-
нин,  неловкий послушник,  фантазирующий в одиночестве, порываемый кратковре-
менными приключениями.  Женщина этого типа может быть узкомыслящей,  делающей
из  своего одиночества монумент добродетели или превращая жизнь вокруг себя в
лагерь муштры и дома.
   Третий тип дает возможность сексу диктовать свои правила, имеет похождения
за похождением,  сердце при этом почти не участвует,  иногда со склонностью к
порнографии.  Женщины этого типа могут начать как Лолита и закончить как ним-
фоманки в монашеском одеянии.
   Благоприятен союз с Козерогом,  Тельцом, Скорпионом и Раком. Следуют избе-
гать Овена, Стрельца.


                                    ВЕСЫ
                          24 сентября - 23 октября

   Влияние: Венера, Сатурн.
   Символ: весы, книга.
   Цвета: темно-голубой, зеленый, морской волны и пастельные тона.
   Камни: опал,  лазурит,  коралл,  алмаз, сапфир, жемчуг, берилл, лунный ка-
мень, зеленая яшма, хрусталь, хризолит.
   Металл: бронза.
   Цветы: календула (ноготки), розы, фиалки.
   Анатомическая эмфаза:  почки, нервная система, поражение рук и ног, нефри-
ты, колиты.
   Талисман: сердце, книга.
   Счастливый день: пятница, суббота.
   Неудачный день: вторник, воскресенье.
   Благоприятные цифры: 2, 6 (все числа, делящиеся на 6), 7, 8, 9, 15.
   Страны: Австрия, Китай, Япония, Таиланд, Россия (Сибирь, Кавказ).
   Рожденные с 24 сентября по 2 октября - под влиянием Венеры - нежны, добро-
желательны, мечтательны.
   Важные годы: 8, 16, 24, 32, 40, 48, 56, 64, 72.
   Рожденные с  3 по 13 октября - под влиянием Сатурна - благоразумны,  живут
без роскоши и честолюбия.
   Важные годы: 8, 16, 24, 32, 40, 48, 56, 64, 72.
   Рожденные с 14 по 23 октября - под влиянием Юпитера - любят вкусно поесть,
чувственны, способны к литературе, любят церемонии.
   Важные годы: 8, 10, 20, 30, 32, 40, 48, 50, 56, 70, 74.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Тон, цвет кожи,  вокруг глаз особенно,  говорят о самочувствии Весов.  Это
зеркало здоровья.
   Ни один знак не имеет более низкой  сопротивляемости  к  алкоголю.  Вредны
кислоты,  цитрусовые,  их  надо употреблять умеренно,  заменить уксус маслом,
цитрусовые - грушами,  спелыми яблоками, рекомендуется умеренное употребление
соли или естественный солевой обмен.
   Уязвимое место - почки. Нервная система Весов не очень крепкая. Органичес-
кие расстройства могут вызвать ненависть, неприязнь к непосредственности, се-
рости,  мерзкому окружению дома или на работе.  Кровообращение иногда плохое,
надо держать в тепле конечности, энергия часто ниже нормы.
   Превентивные меры: жить в умеренном ровном климате, в гармонической атмос-
фере,  вокруг  должны быть цветы,  особенно розы и приятные для глаз объекты.
Играть в теннис, кататься на коньках, массаж 1-2 раза в месяц, избегать хими-
ческих препаратов.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Темпераментный, колеблется  в  поисках баланса,  верного момента;  нужного
слова в пути.  Ни один знак не имеет больше маниакально-депрессивных и не ге-
роических людей, ни у какого знака нет лучшего чувства времени.
   Весы подчеркивают роль знания,  любят накапливать факты,  ценят информацию
любого рода, утаивание информации считают преступлением.
   Как воздух,  хотят циркулировать свободно,  ненавидят  темноту,  презирают
плохо освещенные комнаты,  нуждаются в людях вокруг себя, знают как их завое-
вать:  шармом, лаской, лестью, спонтанным гостеприимством, щедростью, велико-
душием, охотно оказываемыми услугами, пониманием точки зрения других людей.
   И мужчины, и женщины пытаются всю жизнь обольщать, ожидая в ответ похвалы,
привязанности,  поощрения,  восхищения,  одобрения, не могут жить не чувствуя
себя популярными,  любимыми всеми,  включая удачу. Чувствуют себя обманутыми,
если считают, что их не любят.
   Зависимость от окружающего мира мешает их оригинальности,  они лучше рабо-
тают над чужими идеями, улучшая их. Полны богатых намерений, доброй воли, ма-
ло силы воли.
   Тенденция - избегать ответственности. Они будут лучше спать, чем бороться.
Никому и ничему не могут сказать "нет". При выборе между соблазнами и искуше-
ниями колеблется воля. Это может привести к безразличию, компромиссам, недос-
татку обязанности,  иногда к некоторой трудности, в итоге - к комплексу вины.
   Весы -  знак меры и умеренности.  Они не прочь измерять,  но не хотят быть
посредственностью.  Их история - множество точек зрения.  Они  лучше  утратят
идею, но спасут жизнь. Ненавидят сезон охоты. Весам надо учиться пользоваться
чувствами для принятия решения и преодоления сверхпассивности.
   Женщины-Весы создают самые лучшие модели одежды. Они - вершина элегантнос-
ти.  Они осторожны,  так как любят ублажать, производить хорошее впечатление.
Обращают внимание на покрой своей одежды, но не всегда уверены в цвете, пред-
почитают серые,  голубые,  бледно-зеленые тона и все пастельные,  а также все
нерезкие духи.
   Мужчины очень озабочены модой,  иногда в снобистском духе,  бывают  иногда
женоподобные в одежде.

                                  ПРОФЕССИИ

   В юности балансируют между несколькими возможностями.  Им нужна помощь. Им
надо сделать несколько предложений и не торопить.  Давить нельзя,  лучше сде-
лать несколько попыток, чем толкать на что-то. Тратя много времени и энергии,
они легко устают.
   Хороши в работе с другими.  Отличное чувство коллективизма. Легко и непри-
нужденно отдают приказания, при первом препятствии могут уйти в сторону и от-
ступить. Если они в работе, то делают ее хорошо. Лучше всего у них получаются
завершающие мазки.  Ценно их сверхестественное чувство времени и нужного  мо-
мента.  Оно  не может превратить их в соглашателей.  Есть опасность дилетант-
ства.
   Лучшее применение - все, что связано с модой, декораторы, продавцы предме-
тов искусства, антиквары, агенты по продаже книг, театральные агенты, юристы,
судьи.
   Часто стесняются требовать им причитающееся,  собирать долги, не проверяют
счетов  и никогда не бывают рабами денег и собственности,  но умеют рассчиты-
вать свой бюджет.

                                   ЛЮБОВЬ

   Весами управляет брак,  более других знаков Весы нуждаются в союзе с парт-
нерами, чтобы чувствовать себя совершенными.
   Весы - мост между Девой,  которой руководит разум, и Скорпионом, руководи-
мым желаниями. Мост висячий и колеблющийся, обозначает также конец человечес-
кого рода,  что значит - ограниченная энергия,  короткое дыхание,  недостаток
физических сил.  Отсюда вытекает и то, что старость у Весов не является силь-
ным пунктом. Они могут испытывать ее уколы, правда слишком смягченные.
   Они не  влюбляются с первого взгляда,  не порабощены чувствами.  Для Весов
Венера обозначает дополнительную любовь. Завершая индивидуальный и социальный
портрет Весов,  необходимо отметить,  что основной чертой является умение ла-
дить с людьми, нравиться в обществе.
   Весы сентиментальны,  они не могут не быть нежными,  потребность в общест-
венном одобрении может заставить их предпочесть красивое  лицо  или  выгодное
положение внутренней глубине и совместимости,  могут вступать в брак лишь на-
половину по сердцу.
   Весы покладисты  и могут найти общий язык с человеком.  Их телу не хватает
инстинктивного,  животного,  поэтому оно должно поддерживаться сверхобильным,
иногда порнографическим воображением. Они сделают почти все, что угодно, лишь
бы не быть одинокими и иметь диалог.
   Женщины-Весы нежны  и обворожительны,  могут адаптироваться с любым мужчи-
ной, иногда даже до самоотречения и мазохизма. Это идеальные помощницы, нахо-
дящие  счастье  в  успехах  мужа.  Но  они тоже отворачиваются и могут искать
счастье на стороне, если не чувствуют себя любимыми, утешаются быстро.
   Мужчины-Весы не  изображают  из себя завоевателя,  а часто ожидают первого
шага от женщины.  Если женщина не делает первого шага, чувствуют себя нежела-
тельными и отвергнутыми,  сдаются и ищут удачи еще где-то.  Склонны обольщать
каждого,  если уверены,  что их хотят, что они являются центром внимания изб-
ранника.
   Нет партнера более обворожительного, великодушного и приспосабливающегося.
В обратном случае Весы становятся мрачными и холодными.  На них легко влиять.
Они рассчитывают на женщин в достижении успеха и цели.
   Мужчины и  женщины иногда колеблются между двумя привязанностями,  которые
кажутся в раной степени необходимыми.  Бывает,  что всю свою  жизнь  пытаются
объединить, совместить их; сделать оба предмета любви друзьями.
   Чтобы сделать выбор,  Весам необходимо сначала научиться любить, принимать
решение, опираясь на чувство.
   Для Весов больше всего подходят: Овен, Лев, Водолей, Близнецы, следуют из-
бегать Рака и Козерога.


                                  СКОРПИОН
                           24 октября - 22 ноября

   Влияние: Плутон.
   Символ: скорпион, змееносец, орел, знак смерти, светильник, пирамида.
   Цвета: желтый, темно-красный, алый, малиновый.
   Металл: железо, сталь.
   Камни: аквамарин,  карбункул,  коралл, берилл, рубин, лунный камень, хрус-
таль, топаз, малахит.
   Цветы: гвоздика, пион, хризантема.
   Анатомическая эмфаза:  половые  органы,  позвоночник,  сердечно-сосудистая
система.
   Талисман: жук, скорпион, знак смерти.
   Счастливый день: вторник.
   Несчастливый день: понедельник, пятница.
   Благоприятные цифры:  4, 5, 8, 9, 10, 11, 21, 100, 666.
   Страны: Германия (Бавария,  Саксония),  Норвегия,  Алжир, Швеция, Марокко,
Цейлон.
   Рожденные с 24 октября по 2 ноября - под влиянием Марса  - разочарованные,
способные к медицине,  обладающие даром исцеления людей,  неуверенные в моло-
дости и энергичные в зрелости.
   Важные годы: 1, 30, 45, 60.
   Рожденные с 3 по 13 ноября -  под  влиянием  Солнца  -  натуры  сильные  и
страстные, инициативные, с силой воли, благородные и великодушные.
   Важные годы: 15, 25, 30, 45, 50, 60, 75.
   Рожденные с 14 по 22 ноября - под влиянием Венеры - легкомысленные, эмоци-
ональные и влюбчивые, обладающие артистическим талантом и сильными страстями.
   Важные годы: 15, 25, 30, 45, 50.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Здоровье Скорпиона находится целиком в его власти.  Он может как разрушить
себя горестными и злобными думами и пренебрежением к опасности,  так и  исце-
лить,  собрав воедино сильную волю.  Жизненные силы Скорпиона, дарованные ему
от рождения, огромны.
   Скорпионы редко болеют,  но если уж заболевают, болезнь проходит в тяжелой
форме.  У Скорпионов чаще болят: нос (хроническое кровотечение), горло, серд-
це,  спина, ноги. Нередки болезни кровеносной системы и варикозное расширение
вен.
   Из-за презрения к опасности немало несчастных случаев;  Скорпионам следует
опасаться пожаров, взрывов и т.д.
   Жизненная энергия Скорпионов настолько велика, что при его рождении требу-
ются дополнительные силы (энергия),  чтобы обеспечить его появление  на  свет
(его рождение сопровождается смертью одного из родственников за год или через
год после его рождения). И наоборот, когда Скорпион уходит в мир иной, высво-
бодившейся  энергии становится так много,  что ее хватает на жизнь нового су-
щества (смерть Скорпиона приводит к появлению в семье новорожденного  за  год
до печального события или через год после него).

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Скорпион -  знак  любви и смерти,  сильно влияющий на других.  Знак Воды -
женственный, постоянный, неистовый, молчаливый, изворотливый, плодовитый. Де-
виз:  "Песнь любви на поле битвы". Управляемый Марсом, Скорпион находится под
влиянием Плутона, самой новой из Планет. Вода Скорпиона стоячая, в противопо-
ложность воде Рыб (океан), Рака (родник).
   У Скорпиона плохая репутация.  Его связывают с восьмым домом - домом смер-
ти,  забывая, что весь дом - это богатство, наследство, блага. Изменчивый или
постоянный Скорпион обладает огромной сопротивляемостью и  как  Феникс  может
воскресать.
   Над Скорпионом властвуют два качества Марса: эротизм и агреcсивность. Этот
тип живет в полную силу с чередованием успехов с неуспехами.  Сухой и знойный
Марс  придает Скорпиону упрямство и вспыльчивость,  он обладает воинственными
качествами. У Скорпиона опасная энергия, как у Овена. Скорпион это двойствен-
ность любви и смерти,  энергии,  драма,  страсть, тайна, индивидуализм, бунт.
Плутон символизирует глубину души,  дьявольский образ.  Скорпион определяется
скрытой животной силой и утверждает себя уверенно и беспрекословно.  Это про-
является в неприкосновении и беспорядке,  сдерживании  жизненных  стремлений,
ведет к внутренним конфликтам,  удушью и неврозу (безжалостный Плутон раскры-
вает глубинный смысл существования). Властный, неистовый инстинктивный харак-
тер, неуемный, даже если огонь скрыт под маской инфантильности.
   Скорпион несет в себе сильные страсти,  дремлющие,  но не умирающие.  Этот
характер не меняется.  Доволен сам собой,  невзирая на внешние  перемены.  Он
знает что хочет. Суть его натуры - решительность. Вкус к жизни неутомим. Бун-
тует при любом принуждении,  непокорен до анархизма,  если ему  противоречат.
Индивидуалист, презирающий общественное мнение и обычаи. Родился под негармо-
ничным небом.  Его решения бесповоротны.  Вооруженный для жизни,  умеет защи-
щаться, но боится атаковать, благодаря твердой воле и настойчивости.
   Велико влияние Скорпиона на другие знаки. Он проникает в души других с од-
ного взгляда:  сам же недоверчивый,  тайна непроницаемая и недоступная.  Осу-
ществление чувственных желаний загадочным образом его освобождает, успокаива-
ет и возвышает.
   Не болтун и не экспансивен.  Скорпион трудолюбив и в большей  или  меньшей
степени садист-мазохист.  Агрессия и эротизм - самый губительный и плодовитый
знак.
   Женщины-Скорпион - замечательные кулинары,  в физическом смысле - среднего
роста,  плотные, с сильными конечностями, с плотным лицом и огромной работос-
пособностью.  В целом активны,  горды,  сдержаны,  требовательны,  любопытны,
раздражительны,  бурны,  задумчивы.  Исследователи и наблюдатели, завистливы,
ироничны и противоречивы.  Их легко взволновать, способны на доброту, склонны
к  магнетизму и сильной сексуальности;  реформисты,  иногда ясновидцы,  умеют
умерять свои химерические планы и конструктивно использовать свою волю. Любят
борьбу,  никогда не падают духом,  преодолевая трудности.  У них много детей.
Среди них можно встретить тип "роковой" женщины.

                                  ПРОФЕССИИ

   Их них получаются штурманы, хирурги, моряки, химики, шахтеры, механики.
   Если у него не плохой голос - его наверняка ждет карьера хорошего  эстрад-
ного, оперного певца.
   У Скорпиона превосходно сбалансированы разум и эмоции,  и если  он  высоко
интеллектуален, то может быть философом и заниматься поисками смысла жизни.

                                   ЛЮБОВЬ

   Скорпион -  натура  чувственная,  склонная к излишествам,  в том числе и в
любви. Скорпион словно создан для нее. Он стремиться к ней всем своим сущест-
вом.
   Скорпион не допускает поражений. Знает цену своему обаянию. Скорпион, если
обстоятельства складываются так,  что брак заключить невозможно, будет любить
своего избранника крепче и нежнее,  чем законная жена или муж. Он прислушива-
ется только к тому, что говорит его сердце.
   Мужчина Скорпион не склонен проявлять на людях свои чувства.  На людях  он
груб,  невнимателен,  и даже жесток, наедине он признается в истинном отноше-
нии. Он очень подозрителен и ревнив.
   Женщина-Скорпион отчасти  колдунья.  Шестым чувством она с первого взгляда
узнает своего будущего избранника. Ему ничего не остается, как подчиниться ее
колдовским чарам.
   Она необычно страстная натура.  Но страстность имеет  отношение  только  к
любви.  Испытывает подобные чувства в крайности:  или очень любит, или бешено
ненавидит.
   Женщина-Скорпион, будучи страшно ревнивой,  не любит,  когда ревнуют ее. А
удержаться от ревности к Скорпиону очень трудно, так как она привлекает к се-
бе взгляды.
   Для брака и сотрудничества подходят Рак, Рыбы, Весы, Дева. Должен избегать
Водолея и Льва.


                                   СТРЕЛЕЦ
                           23 ноября - 21 декабря

   Влияние: Юпитер.
   Символ: кентавр - стрелок, звезды, жезлы, поднятый указательный палец.
   Камни: топаз, аметист, хризолит, бирюза, опал, карбункул, сапфир, изумруд,
агат.
   Металл: цинк, сталь.
   Цветы: гвоздика, нарцисс, василек, пальма.
   Анатомическая эмфаза:  бедра, суставы, печень, головные и горловые заболе-
вания до 30 лет,  нервные (мозговые) после 50 лет, расширение вен, щитовидная
железа.
   Талисман: подкова, саламандра.
   Счастливый день: четверг.
   Неудачный день: среда.
   Благоприятные числа: 3 (все числа, делящиеся на 3), 4.
   Страны: Португалия,  Венгрия, Югославия, Испания, страны Латинской Америки
(кроме Мексики и Бразилии), арабские страны.
   Рожденные с 23 ноября по 2 декабря - под влиянием Меркурия - натуры отваж-
ные и независимые,  чувственные, с твердым духом, увлекающиеся охотой и спор-
том.
   Важные годы: 36, 40.
   Рожденные с 3 по 12 декабря - под влиянием Луны - обладают  воображением и
фантазией, любят далекие путешествия, обладают изменчивым настроением.
   Важные годы: 15, 30, 40, 45, 60.
   Рожденные с  13 по 21 декабря - под влиянием Сатурна - натуры настойчивые,
чувствительные,  любящие роскошь и гурманство,  не имеющие отвращения к еде в
целом,  уединяющиеся для удоволетворения своих гастрономических потребностей.
   Важные годы: 19, 36, 38, 40, 45, 57, 75.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Если Стрелец исключительным легкомыслием не испортит  своего  здоровья,  у
него есть все шансы дожить до глубокой старости в здравом уме и твердой памя-
ти.
   Поражением чаще сего подвержены бедра,  легкие,  печень, руки, плечи и ки-
шечник.  Часто из-за того,  что они носятся сломя голову, Стрельцы попадают в
аварию. Но его не заставишь долго лежать на больничной койке, а выздоровление
обычно происходит на удивление быстро.
   У людей данного знака Зодиака встречается по шестому пальцу на руках и но-
гах.
   Они подвержены полноте. Страдают дерматозами, люмбаго.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Могут быть людьми ясного ума,  решительными,  у которых часто может быть и
хорошая аудитория.  Могут быть и обескураженными и высокими духом, великими и
знатными, или же просто эгоманьяками.
   Некоторые путешествуют много и далеко как в мыслях,  так и на деле, другие
у "камелька" занимаются коллекционированием. Две крайности могут существовать
и не обязательно диссонансно.  Зачастую реформисты:  ностальгик живет в повс-
танце-реформаторе, а мечты авантюриста - в образцовом гражданине. Но негатив-
ные и позитивные,  активные или пассивные - все волнуются из-за  положения  в
обществе,  хотят производить впечатление, и чтобы это впечатление было надол-
го, предпочтительно в форме вклада человечеству. Жаждут оставить свой след на
земле. Больше кого бы то ни было, человек-кентавр жаждет быть совершенным че-
ловеком,  часто достигает своего в более зрелые годы, иногда не ранее 60 лет,
когда  чувства зовут к перемене мест и людей,  когда любопытство открывателей
становится опасным.
   Взрослый Стрелец - знак зрелый, завершенный, женщины часто достигают опре-
деленного роста - физического, социального, душевного. Могут походить на ама-
зонок,  стремясь быть равными или превосходить мужчин в стрельбе из лука. Из-
вестна  женщина-Стрелец,  ампутировавшая  себе  обе  груди  ради  возможности
попасть в Тибетский монастырь и написать сенсационную статью о жизни монахов.
   Многие лесбиянки родились под знаком Стрельца.  Как выражение этого харак-
тера - вкус к одежде у женщин варьирует от твидовых костюмов,  хорошо скроен-
ных спортивных брюк и жакетов и тщательно стилизованных коротких  стрижек  до
парадных роскошных одеяний в стиле "гранд",  настоящих леди, любящих красивые
меха,  высокие стильные прически и дорогие украшения. Независимо от направле-
ния, они предпочитают качество.
   То же относится к мужчинам.  Спортсмены любят импортные свитера  и  шарфы,
безукоризненно скроенные бриджи, но могут иметь и франтовый вид дипломата или
почетного стареющего государственного деятеля.

                                  ПРОФЕССИИ

   В юности метят высоко,  иногда переоценивают свои  возможности.  Рутина  и
посредственность не для них, любят играть роль, желательно важную, существен-
ную, характер лучше всего проявляется на руководящих постах. Не любят слишком
тяжелой работы,  хотя держатся обычно за то, что выбрали, отдают себя с энту-
зиазмом и великодушием.
   Лучше работают в коллективе, чем в одиночку. Пионерский дух коллективизма.
К начальству относятся или с уважением,  или открыто восстают против него. Им
открыто  широкое поле деятельности - от коневодства до охотничьих экспедиций,
открыта дорога в духовенство, астрономию, хороши в работе по дереву.
   Могут быть великими спортсменами,  гимнастами, охотниками, жокеями, гонщи-
ками и организаторами гонок,  плотниками,  поварами,  владельцами,  гостиниц,
коммивояжерами,  переводчиками, политиками, репортерами, исследователями, бо-
таниками,  миссионерами, докторами, химиками, инженерами, владельцами казино,
юристами, судьями, священниками, общественными деятелями.
   Не очень хорошо умеют зарабатывать,  ибо могут быть либо слишком бесприст-
растными и независимыми,  либо слишком обеспеченными в вопросах денег.  Могут
попадать в колоссальные полосы невезения,  и тем не менее часто это закорене-
лые шулеры и спекулянты. Огромная потребность в комфорте. Многие считают, что
они попросту тратят жизнь, зарабатывая на хлеб насущный.
   Среди Стрельцов  значительно чаще встречаются "наемные партнеры" и женщины
на содержании.
   Женщины могут конкурировать в работе, в продвижении по службе с мужчинами.

                                   ЛЮБОВЬ

   Огонь Стрельца  не похож на пылкость Льва и Овна.  Это огонь,  тлеющий под
золой - перегоревшие, но еще не потухшие угли внутренних страстей. Бесконечно
меняющийся Стрелец может заявить о себе.
   Одни - множеством различных способов направлять свои целы  вертикально  на
высокие духовные вершины,  считая физический акт любви средством мистического
абстрагирования, или на общественные устремления. Они ищут партнера, стоящего
в жизни намного выше их,  которому они за это "продают" свою обычно идеальную
страсть.
   Другие выбирают  горизонтальную цель и нет конца из завоеваниям.  Любовь -
спорт,  приключения, упоение, короче - Дон Жуан на высокой лошади, но до поз-
нания жизненного урока Стрельцов:  "Стрела и мишень в конечном счете одно це-
лое", нацеленное в их собственное сердце.
   Мужчины-Стрельцы любят комфорт,  определенную атмосферу легкости, роскоши,
предпочитают женщину,  которая не только повышает их гордое мнение о себе, но
и  хорошо ведет домашнее хозяйство,  справляясь с ним в отсутствии мужа.  Они
могут быть отличными отцами и защитниками,  но любят испытывать свое  мужское
естество.  Могут быть самыми верными мужьями, считая это своей мужской преро-
гативой.
   Никто более не придерживается столь двуликих понятий о мере. Они впадают в
приступы яростной ревности,  если им платят тем же. Они не прощают предатель-
ства, особенно если думают, что об этом знают другие. Стрелец ненавидит скан-
далы, как никто другой, всячески их избегает.
   Женщины-Стрельцы либо крайне горды, воинственны, либо это величавые патро-
нессы, желающие, чтобы их любили мужчины, которых они могут любить, уважать и
возводить на пьедестал.
   Больше всего им дорого имя. Некоторые сами любят, чтобы их возвеличивали и
поклонялись им.  Они тоже не прощают предательства, но делают все для избежа-
ния скандала,  другие не любят быть связанными и предпочитают замужеству сво-
бодную любовь или конкурируют с мужчинами за привязанность другой женщины.
   И мужчины,  и женщины предпочитают партнера,  выделяющегося их  окружения.
Человека  не  только другой социальной среды,  но и другой расы и религии или
другой страны, к которому они рады переехать и жить, хотя бы и в изгнании, но
с прерогативами добровольной "заграничности".
   Стрелец счастлив в браке,  дружбе и делах с Близнецами,  Овеном, Водолеем,
Весами и Львами. Всегда стремится избегать Деву.


                                   КОЗЕРОГ
                           22 декабря - 20 января

   Влияние: Сатурн, Марс.
   Символ: козел, лестница, башенные часы.
   Цвета: темно-зеленый, черный, пепельно-серый, синий, бледно-желтый, темно-
коричневый и все темные тона.
   Камень: рубин, оникс, гранат, лунный камень, лазурит.
   Металл: свинец.
   Цветы: белая гвоздика, черные маки, плющ.
   Анатомическая эмфаза:  желчный пузырь, кожные заболевания, костный скелет,
печень, желудок.
   Талисман: черный кот, дьявол.
   Счастливый день: вторник, суббота.
   Неудачный день: понедельник, суббота.
   Благоприятные числа: 3, 5, 7, 8 (все числа, делящиеся на 8), 14.
   Страны: Индия, Югославия (Македония), Бирма, Мексика, Прибалтика.
   Рожденные с  22  декабря  по  2 января - под влиянием Юпитера - спокойные,
расчетливые,  систематические натуры,  приобретают состояние и успех, но есть
риск разориться.
   Важные годы: 30, 57.
   Рожденные с  3  по 13 января - под влиянием Марса - люди,  от которых веет
домашней скукой, известные плохим влиянием на окружающих.
   Важные годы: 16, 24, 30, 33, 57.
   Рожденные с 14 по 20 января - под влиянием Солнца - работоспособны,  обла-
дают силой, страстны, противоречивы, иногда предрасположены к унынию.
   Важные годы: 21, 30, 31, 41, 50, 57.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Лучше сопротивляется болезни,  чем кажется. Может пережить любого, если не
допустит окостенения.  Не замечает первых признаков болезни,  а когда что-ни-
будь случается, воображает, что это фатально.
   Слабые места:  колени,  бедра над коленями,  кости, мышцы, кровообращение,
щитовидная железа, кожа.
   Кожу следует содержать в исключительной чистоте. Часто страдают от избытка
кальция:  отложение кальция - камень на зубах, рост шишек и выпуклостей (лиш-
ние кости) на руках, запястьях, щиколотках. Глухота на почве склероза. Многие
едят слишком монотонную пищу - нужны витамины и восполнение гормонального де-
фицита. Может быть вялое пищеварение. Многие почти всю жизнь себя ограничива-
ют, а потом вдруг после 60 лет полнеют.
   Все подвержены простудам, артритам, позвоночным сколиозам, циркулярным за-
купоркам,  отложениям в венах и артериях, склерозам, утоньшениям стенок сосу-
дов, дерматозам, экземе, варикозу вен, почечным и сердечным приступам.
   Превентивные меры:  тщательно варьируемая диета, мало соли, солнечный кли-
мат,  горный воздух, отсутствие сквозняков, теплое нижнее и ночное белье, ре-
гулярный массаж и не слишком много находиться в постели.
   Злейшие враги  -  влажность  и холод,  предписания должны быть умеренными,
последовательными, не радикальными, нередко ипохондрия. При жалобах желатель-
на  психотерапия с акцентом на приведение к гармонии внутреннего беспокойства
с кажущейся индифферентностью.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Знак судьбы,  возмездия,  философии,  начала мира, безжалостности времени,
отдаленно  связан с инстинктами и использует умеренность и сдержанность в ка-
честве внутренней системы самосохранения.
   В целом  Козероги  не  заботятся о том,  чтобы выглядеть привлекательными.
редко говорят о себе и считают выше своего достоинства пускать  в  ход  шарм.
Они  не демонстрируют своих достоинств,  отчего производят слабое впечатление
или вовсе не производят его. Они обожают приглушенный свет в помещениях.
   Как и  в  других знаках здесь есть низкий,  средний и высший типы,  но все
стремятся к восхождению на вершину духовную или житейскую.  Для их достижения
не все имеют запас жизненных сил - выдержку,  выносливость, несмотря на боль-
шую стойкость - основную черту Козерогов.
   Некоторые их Козерогов - скала,  противостоящая трудным ситуациям,  другие
вроде Девы - "рабочие пчелы",  не знают устали в поисках моментальных решений
или решают проблему с упорством Тельца, пока не находят правильного и оконча-
тельного ответа, пока не превратят свинец в золото. Козероги могут быть хлад-
нокровными бизнесменами или политиками,  умеющими вести сделки.  Это терпели-
вые,  справедливые,  любящие,  хотя и строгие отцы,  не демонстрирующие  свою
любовь.
   В Козерогах под спокойной безмятежностью может нескончаемо  бороться  алч-
ность с самоотречением, демон и бог. Пренебрежение к шарму и привлекательнос-
ти у Козерога отражается в одежде.  Основные мотивы для  мужчин  и  женщин  -
простота, умеренность, уравновешенность, скромность, экономичность, мало фан-
тазии.  Обычно отступают от моды,  многие просто презирают расходы на одежду.
Аскетичны в молодости, но потом вдруг становятся экстравагантными. Единствен-
ный мотив,  заставляющий их уделять одежде хоть какое-то внимание -  амбиция.
Более предпочитают выглядеть корректными, нежели вызывающими интерес.

                                  ПРОФЕССИИ

   В юности делятся на два типа: один рано узнает, что хочет в жизни и перес-
тает быть ребенком в возрасте от 3 до 5 лет,  другой - не может решить, когда
надо принять важный шаг и откладывает его как можно дольше. Учится и взросле-
ет слишком медленно и остается зависимым от родителей до 30-40 лет, вплоть до
паразитической неспособности делать какие-то усилия.
   Большинство Козерогов принадлежит к первому типу, не бояться тяжелой рабо-
ты,  обычно  "раскачиваются"  прежде чем начать,  могут не отличаться обилием
своих идей и импровизаций,  терпеливы и пунктуальны, могут работать с раннего
утра и до ночи,  не чувствуя ни голода, ни жажды, ни однообразия. Лучше рабо-
тают в одиночку или нужен личный кабинет,  для защиты от шума,  лиц и контак-
тов, или работа на открытом воздухе за городом. Слабо развито чувство коллек-
тивизма,  предпочитают все этапы  работы  выполнять  самостоятельно,  подобно
архитектору, строящему свой собор в одиночку.
   Корректны и держатся на расстоянии с подчиненными,  знают как ввести их  в
работу.  Обычно внушают уважение,  редко преданность.  Они и сами относятся с
уважением к начальству, но на расстоянии. Редко меняют работу и обычно стано-
вятся незаменимыми работниками.
   Козероги хороши в качестве фермеров,  горняков, копателей колодцев, строи-
телей дорог,  домов,  конструкторов, часовщиков, юристов, антикваров, геогра-
фов, философов, социологов, администраторов, политиков.
   Эти диктаторы берегут деньги,  благоразумны и недоверчивы, не любят ослож-
нений и риска,  спекуляций, но полагаются на удачу в своих планах. Многие до-
вольствуются малым, ведут умеренную жизнь.

                                   ЛЮБОВЬ

   Подобны красному вину,  могут улучшаться с возрастом, когда исчезнет внут-
ренняя скованность. Вначале они чужды с людьми из-за далекой связи с инстинк-
тами.  Они противятся увлечению из страха потери и страдания. Они хотят мини-
мум удовольствий из-за минимума боли,  но маска  ледяного  безразличия  может
скрывать самые мучительные страсти, которые подавляются во избежание подчине-
ния чувствам. Следствие - срывы различной формы.
   Некоторые пытаются заполнить внутреннюю пустоту жаждой власти и коллекцио-
нированием,  иные уходят в молчание или в нервные причуды, и, бывает, заболе-
вают физически в пустыне эгоизма и скупости.
   Другие соглашаясь с такой судьбой,  живут несчастливо в  одиночестве,  как
если бы безразличие было естественным человеческим состоянием,  или притворя-
ются,  что примирились с судьбой, провозглашая свое одиночество доказательст-
вом своих духовных достоинств, пряча догматизм и желчную въедливость под пок-
ровом фальшивой доброты.
   Другие могут  быть  подвержены  памяти  о потерях в прошлом и отказываются
простить предательства.  Они верны,  лояльны и живут безутешной  печальной  и
глубоко ранимой жизнью.
   Многие могут жить одиноко,  без любви чуть ли не до 45-50 лет.  Потом  они
открываются,  покоряются всему, против чего боролись и что отвергали, и отда-
ются этому целиком.
   Многие мужчины  - женоненавистники и остаются старыми холостяками.  Если и
смотрят на женщину, то ищут честности, надежности, завершенности, обычно сре-
ди коллег в своем кругу.  Чаще предпочитают женщину старше себя, желательно с
деньгами, некапризную, которая была бы спокойной, хорошо поддерживала порядок
и мало тратила. Не допускают скандалов, не разводятся. Жена никогда не узнает
о его даме сердца. С другой стороны, нет лучшего компаньона для женщины в по-
жилом возрасте, чем он.
   Женщины-Козероги иногда бывают очень жесткосердными.  Они  ненавидят  роль
домохозяйки,  предпочитают сделать карьеру и добиться независимости,  чем ув-
лечься соблазнительным романом, часто остаются холодными в объятиях партнера.
Замуж  они  выходят  в силу финансовых и социальных причин.  Некоторые их них
имеют комплекс "золушки",  они хотят быть любимыми,  потому что считают  себя
достаточно привлекательными.
   Другие Козероги бывают спокойными и привлекательными женами. Если любовни-
ку-Козерогу не везет, он может примириться. Внутренним оружием ему служит от-
даленность инстинктов. Козероги страдают меньше других знаков.
   В эмоциональном плане Козерог должен искать Тельца,  Деву, Скорпиона, осо-
бенно хорошо содружество со Скорпионом. Следует избегать Близнецов и Рака.


                                   ВОДОЛЕЙ
                           21 января - 20 февраля

   Влияние: Сатурн.
   Символ: водолей, серебряные руки, крылья, полет птиц и самолетов, зигзаги,
юность, мудрец.
   Цвета: серый, лиловый, сине-зеленый, фиолетовый (черный цвет - неудачный).
   Камень: гранат, циркон, светлый сапфир, опал, аметист, лазурит.
   Цветы: фиалка, мирт, нарцисс.
   Металл: олово.
   Анатомическая эмфаза: голень, лодыжки, икры, мышцы.
   Талисман: ключ, икона.
   Счастливый день: среда, суббота.
   Неудачный день: воскресенье.
   Благоприятные цифры: 2, 4 (все числа, делящиеся на 4), 9, 11, 13.
   Страны: Дания, Италия (юг страны), Россия, Канада.
   Рожденные с  21  января  по 1 февраля - под влиянием Венеры - застенчивы и
деликатны, меланхоличны и утончены в любви.
   Важные годы: 12, 22, 32, 42, 52.
   Рожденные со 2 по 12 февраля - под влиянием Меркурия - нежны, умны, немно-
го тщеславны, нравственны, обладают юмором.
   Важные годы: 10, 20, 42, 50, 60.
   Рожденные с 12 по 20 февраля - под влиянием Луны - натуры разочаровывающи-
еся, сдержанные, скромные, чувствительные, правдивые, непреклонные, приятные.
   Важные годы: 8, 16, 24, 32, 40, 42, 48, 56, 64, 72.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Водолей не имеет определенного внешнего вида, нижеследующую характеристику
нельзя отнести к нему абсолютно. Лицо - удлиненный треугольник, заостренный к
низу,  выдающийся лоб, большие быстрые глаза, часто красивые, с живым заинте-
ресованным выражением, прозрачная кожа, легко подверженная сыпи, прыщам. Тон-
кие черты лица. В идеале - лицо ангела с подвижным молодым выражением, мягкий
голос, ясная речь, стройное, хрупкое, грациозное тело, откровенное, настойчи-
вое пожатие руки. Общее впечатление легкости и грации.
   Водолей - трудный пациент,  ему быстро надоедает лечение, и через день-два
они  отказываются  от него.  Они ждут поразительных успехов и склонны к ради-
кальным средствам, постоянны переходы от поста к перееданию, от отдыха к бур-
ной деятельности.  Их болезни неожиданны и жестоки, часто обостряются бессон-
ницей.
   Слабые места - икры,  лодыжки,  легко ломающиеся и растягивающиеся.  Может
быть нарушен обмен крови.  Им часто становится дурно в жару,, повышенная кис-
лотность, склероз, неполадки пищеварительного тракта, серьезные инфекции.
   Превентивные меры:  витамины, свежий воздух, не слишком сидячий образ жиз-
ни. Частые анализы крови заставляют их делать то, что для них хорошо. Полезны
игры на воздухе, прогулки с друзьями для перемены обстановки.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Есть слабые и сильные Водолеи.  Вообще это совокупность ангела и  дьявола.
Они ненавидят театральность,  не хотят производить эффект, не хотят импозант-
ности,  но не прочь шокировать.  Хотят делать приятное,  но в основном  себе.
Чужды условностей по отношению к себе, но старомодны в семейных делах. Не хо-
тят быть похожими на кого-либо,  не хотят,  чтобы их все любили,  хотят  быть
свободными от тяжести материального мира,  но стремятся к власти,  положению,
престижу.
   Любопытны, их влечет все новое,  пока им не надоест, пока они не постигнут
всю истину.  Они редко бросаются во что-нибудь. Они созерцатели жизни, но мо-
гут быть и щедры душой. В Водолеях может быть что-то тонкое, нежное, плавное.
Они колеблются между инстинктами и рассудком.  Они могут  быть  почти  чужими
своим собственным эмоциям.
   Многие религиозны,  мистичны, понимают природу, вегетарианцы, полны добрых
намерений к каждому,  они не знают ненависти.  Они вежливы, просты, некоторые
доверчивы,  иногда слишком.  Непроницательны,  немного наивны,  им не достает
чувства раскаяния,  вины,  другие напротив, сдерживают свою чувствительность,
уединяясь на каждом промахе, сосредотачивают свою интуицию на будущем, дости-
гают высочайших целей. Они хотят быть не только равными, но и выше, противят-
ся, если им указывают, что сделать или сдерживают, могут стать ревнивыми, не-
доброжелательными,  нечуткими,  неосмотрительными, выдвигая лозунг: "делайте,
как говорю, а не так, как я делаю".
   Вкус к одежде разнообразен,  противоречив. Женщины всему предпочитают ори-
гинальность.  Некоторые могут создать обольстительный эффект  при  отсутствии
драгоценностей  и  украшений путем тонкого подбора цветов.  Некоторые доводят
оригинальность до экстравагантности и эксцентричности,  ищут  что-то  редкое,
уникальное,  вплоть до шокирующего и даже скандального, встречаются и ультра-
модные.

                                  ПРОФЕССИИ

   Нет ранней страсти к карьере или амбиции. Они вносят человеческую нотку во
все,  что делают.  Профессия может занимать значительное место в жизни. Могут
быть высокосознательными,  дисциплинированными,  ответственными.  Держат свое
слово, делают то, что от них требуется.
   У них отличное чувство коллективизма,  хороши в общественной работе. Неза-
вистливы и нерасчетливы,  готовы всегда принять точку зрения другого, хороший
нрав и отличные взаимоотношения с вышестоящими.  Часто им предлагают  повыше-
ние. Они знают, как отдавать приказы, как объяснить что следует делать, никто
не может лучше их ввести новичка в курс работы.
   Они находят путь, которым можно осуществить собственные идеи, хотя качест-
во иногда страдает от количества.
   Лучшее поле применения - область искусства, все, что относится к кино, ра-
дио, телевидению, педагогика, образование, изобретательство, работа в качест-
ве стюардесс,  духовное наставничество,  социология, психология, общественная
работа, юриспруденция, аэронавтика, инженерное дело.
   Деньги их  интересуют редко.  Некоторые пренебрегают деньгами по глупости.
Большинство знаменитых Водолеев умерло в глубокой бедности. Зарабатывание де-
нег не является одной из целей,  им редко хочется роскоши, предпочитают прос-
тоту,  умеренность,  которая удерживает их от "ожирения" - физического,  умс-
твенного и нравственного.
   Это самые плохие собственники,  они ненавидят проверку счетов.  Они  лучше
будут тратить, чем накапливать.
   Но есть и другие,  управляемые Ураном Водолеи, ведущие настойчивую, стран-
ную жизнь,  иногда мученическую, которая может показаться романтической, пол-
ной удивительных событий,  неожиданных потрясений,  везения и невезения.  Они
могут быть счастливее, когда бедны, чем когда богаты.

                                   ЛЮБОВЬ

   В эмоциональном  плане  Водолей раскрывается сложно,  чувственность у него
сливается с собственным воображением.  Любят мечтать о необычном,  особенно в
юности,  окружают  объект  любви  мистическим ореолом,  редко соответствующим
действительности,  другими словами,  они часто идеализируют избранника, потом
разочаровываются и отказываются от любви во имя дружбы.
   Некоторые останавливаются на "относительном" счастье,  в  котором  прежние
сентиментальные черты играют подчиненную роль.  Другие прячут внутреннюю уяз-
вимость под слоем льда,  смешанного с блестящей жестокостью,  некоторые могут
даже стать циничными,  отрешенными ,  намеренно неприятными, отвратительными,
но так бывает редко.
   Жажда престижа - это ловушка для Водолея.  Представление, что их легко мо-
жет задеть жизнь,  особенно любовь,  является иллюзией.  Страсть может пройти
сквозь их, но не разрушит сердца.
   Они неизменно возвращаются к чистоте своего источника (Водолей) - дружбе и
избранным привязанностям. Им редко присуща ненависть, еще меньше, чем Близне-
цам и Весам. Для них невыносимы отношения, когда являются "птичкой в клетке".
   Водолеи редко  носят обручальные кольца.  Если они порабощены отношениями,
то думают только об освобождении, которое готовят молча. У Водолеев самый вы-
сокий процент разводов.  Они с большей готовностью отдают себя компании,  чем
одному человеку. Могут больше дать чужим, чем членам своей семьи.
   Женщины могут  быть несговорчивыми в вопросах любви,  не обращают внимание
на общественное мнение,  религию, национальность, как и мужчины, хотят свобо-
ды. Они исключительно женственны, чувственны. Если мужчина из разочаровывает,
то пылкость их уменьшается и может исчезнуть  вовсе,  но  если  он  старается
восстановить хорошее мнение о себе,  женщина сделает все возможное, чтобы ему
помочь, пока не воздвигнет его на пьедестал.
   Урок для Водолеев:  не жертвуйте любовью ради дружбы.  Для брака, дружбы и
сотрудничества Водолею нужно искать Весы, Льва, Рыб, Стрельца, Близнецов. Из-
бегать Тельца и Скорпиона.


                                    РЫБЫ
                     21 февраля - 20 марта

   Влияние: Венера, Юпитер.
   Символ: две плывущие в разные стороны рыбы, раковина, волна.
   Цвета: пурпурный, фиолетовый, морской зелени, синий, лиловый, морской вол-
ны, стальной.
   Камень: жемчуг, аметист, изумруд, сапфир, лунный камень.
   Цветы: нарцисс, крокус, жасмин, фиалки, незабудки.
   Металл: цинк.
   Анатомическая эмфаза: ступни, пальцы, нервная система (сердце).
   Талисман: узел (вензель), нарцисс.
   Счастливый день: понедельник, четверг, пятница.
   Неудачный день: среда.
   Благоприятные цифры:  6, 7 (все числа, делящиеся на 7), 11; полная магия -
3, 7, 9, 12.
   Страны: страны Малой Азии, Италия (восток страны), Россия.
   Рожденные с 21 февраля по 1 марта - под влиянием Юпитера - любят величие и
славу, чувствительны и тщеславны, честные и торжественные.
   Важные годы: 25, 36, 52, 60, 72, 75.
   Рожденные с 12 по 20 марта - под влиянием Марса -  Жеманные, претенциозные
натуры,  общительные, чувственные, услужливые, любящие коллективные развлече-
ния.
   Важные годы: 12, 15, 24, 30, 36, 45, 48, 60, 72.

                                  ЗДОРОВЬЕ

   Обычно заботятся о своем здоровье. Как и Девы, они начинают принимать меры
предосторожности и искать у себя симптомы заболевания. При первых же извести-
ях о гриппе - читать все виды медицинских журналов и пособий, иногда не самые
популярные. Зачастую сами себя вводят в заблуждение.
   Рыбы нежны и подвержены всяким болезням, которые могут поражать неожиданно
и серьезно. Рыбы разборчивы в еде и любят деликатесы. Среди Рыб много вегета-
рианцев.
   Слабые места: ступни, пятки, конечности, они часто подвержены отекам, осо-
бенно в лодыжках,  варикозу вен,  ревматизмам,  нарывам,  опухолям,  полипам,
простудам. Больше других знаков Зодиака предрасположены к шизофрении.
   Меры: теплый,  сухой климат, избегать сырых помещений. Физические упражне-
ния,  частый отдых,  отпуск на умеренном морском побережье, в открытых горных
местностях. Держать ноги в сухости и тепле. Регулярная ножная ванна и носовая
гигиена морскими солями.

                           ТЕМПЕРАМЕНТ И ХАРАКТЕР

   Это последний из знаков Зодиака. Рыбы обычно понимают всех и каждого, кро-
ме себя.  Всю жизнь может искать собственное "я", двигаясь на ощупь и оступа-
ясь, не зная как воспринять это "я".
   Рыбами руководит  и  управляет  скрытая сторона жизни.  Их трудно чем-либо
связать,  в каждом моменте для них своя истина,  они как утекающий газ.  Рыбы
рождаются усталыми,  у них нет энергии для устранения препятствий,  для ежед-
невных усилий по преодолению мелочных забот.  Их жизнь подобна дому без окон-
ных стекол, сквозь этот дом дует любой ветер.
   Любая боль,  жара, холод - все влияет на них и немедленно сказывается, де-
лая бедного обитателя этого дома еще более бедным и усталым.  Другие,  наобо-
рот, имеют неврическую энергическую натуру, которая может держать их в состо-
янии  бодрствования  днями,  неделями,  в  течение которых большинство из них
изматывают себя, начиная множество незаканчиваемых дел, проектов, планов, от-
кладывая их на завтра и т.д.  Увлеченный, сильный тип Рыб, управляющий собой,
но более убеждениями, уговорами, чем силой.
   Рыбы - граждане Вселенной, не принадлежащие себе, они нигде и везде. Редко
чувствуют себя желанными,  им надо сказать, как минимум дважды, что вы хотите
их видеть или угостить,  прежде, чем они подумают, что вы, возможно, и впрямь
хотите их видеть.
   Рыбы интересуются всем и всеми,  но очень специфически, для них нет ничего
по-настоящему стоящего,  но нет потенциально более внутренне богатого челове-
ка,  чем развитые Рыбы.  Но таковы редки,  так как для работы над собой нужны
концентрация, усилия, сила воли, Рыбы где-то на пол-пути между нулем и беско-
нечностью.  Они колеблются между плохим и величественным,  между монастырем и
тюрьмой,  от невинного соглашательства до мазохистского уничтожения, от сост-
радания к человеческому несчастию до барахтанья в жалости к себе.
   Рыбы - жертвы самих себя и других.  Рыбы - безгрешные дети, могущие сохра-
нять спокойствие перед лицом настоящей опасности и впасть в панику от ерунды.
   Возможно, это самые преданные и привязчивые люди из всех  знаков  Зодиака.
Вам хочется взять их с собой, смягчив их боль, помочь им найти себя, взять их
за руку, вывести их тумана, но они редко позволяют вам сделать это. Они льнут
к своим страданиям,  которые ошибочно принимают за реальность. Обычно их "ре-
альность"побеждает и затягивает помогающего в пустынную землю  отчаяния.  Вот
почему среди Рыб много фатальных женщин. Мистика и фантазия преобладают у них
при выборе одежды,  они мало заботятся о требованиях моды,  могут  быть  даже
небрежными в одежде.
   Женщине легче быть Рыбами, чем мужчинами, так как общество считает томную,
мечтательную,  нерешительную женщину очаровательной и не одобряет этих черт у
мужчин.

                                  ПРОФЕССИЯ

   Отношение к работе скорее интуитивное,  чем рациональное, им надо работать
в собственном ритме.  Они хорошо реагируют на данные обстоятельства, не навя-
зывают свою власть, "не давят" и отклоняются от давления свыше. Важной и лич-
ной работе преданны до самопожертвования.
   Рыбы чрезвычайно талантливы - это писатели,  художники, актеры, музыканты,
т.е. люди искусства.
   Для них подходят области деятельности:  медицина,  педагогика,  исследова-
тельская работа,  кораблестроение, сапожное дело, рыболовство, биржевое дело,
а также среди них часты шулеры, мошенники, плуты.
   Многие из них проявляют интерес ко всему необычному: йоге, астрологии, хи-
романтии,  теории перерождения и прочим оккультным наукам.  Из них получаются
неплохие медиумы.
   Некоторые преуспевают там,  где другие терпят провал, и проваливаются сами
там, где другие легко справляются. Отношение к деньгам меняется в зависимости
от взглядов на жизнь.

                                   ЛЮБОВЬ

   Столько вариаций,  сколько Рыб в море.  Мужчина в диапазоне от  Дон-Жуана,
жаждущего  отдать  себя  всем  женщинам (акула в океане любви) - до молчаливо
страдающей жертвы любви.
   Женщины от романтической,  мистической,  роковой женщины - до мягкой, пре-
данной,  хотя и не очень покорной жена, принадлежащей единому мужчине целиком
и навсегда, которая кажется слишком хорошей, чтоб в это поверить.
   Есть и обожающее свое "божество" на расстоянии  и  никому  не  открывающее
своих чувств,  тем более объекту страсти. Любовь занимает почетное место, они
могут любить на самом высоком экзальтированом уровне,  либо не любить вовсе -
низвести любовь до низшего уровня - это может быть рай или ад.
   Нет более сложного сердца, чем сердце Рыбы - оно широко, загадочно, непос-
тижимо как море.  Его населяют многообразные порывы.  Любовь приходит к Рыбам
тайно и растет незаметно. Они сами редко знают, где она начиналась и где кон-
чилась.  Кажущаяся  индифферентность  объясняется внутренней скованностью или
страхом связать себя надолго.  Могут поддерживать платонические  отношения  и
переживать свою страсть в одиночку,  без явной потребности,  их чувственность
сильна и заразительна.
   Они не завоеватели,  а предпочитают, чтобы их выбрали, но должно быть вид-
но,  что вы предпочитаете их,  и никого другого. Они не борются с соперником,
лучше  уйдут  с пути,  пожелают вам счастья с другим человеком.  Предпочитают
принести нелегкую жертву, чем устроить сцену ревности. Главная трудность - не
знают, как начать, завязать отношения с человеком, но и не знают, как их пор-
вать.
   Колеблются - оставить,  покинуть или вернуться. Молчаливая мрачность, мно-
гие влюбляются в ущербных людей,  моральных и физических калек, которых пыта-
ются  спасти своей любовью,  так как любовь для многих Рыб обозначает помощь,
они должны чувствовать себя желанными, понимающими, быть счастливыми без сом-
нения.  Если это так, то нет более преданного, покладистого, прощающего парт-
нера.
   Урок для Рыб: учиться не жертвовать синицей в руках ради журавля в небе.
   Рыбы счастливы с Девой,  Тельцом,  Раком и Козерогом,  понимают  без  слов
Скорпиона. Им следует избегать Весов и Близнецов.
